                   影响今日股市的利好与利空消息  利好消息有:     （1）据21世纪经济报道记者多方采访了解，按照官员财产申报制度的有关要求，北京、中央部分部委的处级以上的官员正在登记房产。北京正在研究实施官员财产申报制度，包括住房面积、户型、位置等细节全部登记，诸如商品房还是政策房，户主是谁，是本人还是家人等等，相关登记工作正在进行。一线城市楼市现降价信号：万科北京新盘降价入市。　继杭州、常州等二三线城市甩盘或大幅降价促销后，近期，北京、广州等一线城市部分楼盘也传出降价打折的信号。上周末，位于北京大兴的万科一楼盘，就以低于预期近3000元/平方米的价格入市，引来千人抢购。个别地方楼市泡沫破灭。大多数地产销售很旺！评：近期地产销量大增、价格坚挺有利地产股.只要地产泡沫一天没有破灭就是经济发展的第一利好。    （2）金融租赁公司准入门槛放宽 、五类机构可作发起人：银监会深入总结金融租赁公司近几年发展实践经验，对《金融租赁公司管理办法》进行了修订完善，并在广泛征求社会各界意见的基础上，于近日正式发布。据统计，我国租赁市场渗透率只有4%左右，远远低于欧美国家20%~30%的平均水平。在欧美发达国家，它已经成为仅次于银行信贷的第二大金融工具，被誉为“朝阳产业”以及“新经济的促进者”。评：有利金融租赁概念板块。    （3）国网拟全面放开充电桩建设：大智慧阿思达克通讯社3月17日讯，大智慧通讯社获悉，国家电网公司董事长刘振亚表示，新能源汽车的充换电设施建设将向社会全面放开。受此消息影响，新能源汽车产业链板块昨日表现抢眼。评：有利新能源汽车板块中线。    （4）上海计划到2015年推广应用1.3万辆新能源汽车：17日召开的上海市政府常务会议就促进本市新能源汽车推广应用进行了部署。会议原则通过《上海市新能源汽车推广应用实施方案(2013-2015年)》。评：有利新能源汽车板块。    （5）道琼斯(16247.22, 181.55, 1.13%)工业平均指数上涨181.55点，收于16,247.22点，涨幅为1.13%。评：对今天A股有利。黄金下跌0.4%报1372.90美元。评：对今天黄金板块略微不利。原油下跌0.8%报98.08美元。评：对今天石油、煤炭板块略不利。     通知：博客好友已经加满，没法再加！赶紧开通微博关注我的微博，可以及时掌握我实战解盘的最新分析预测。我的微博网址：http://weibo.com/1922761130/profile?topnav=1&wvr=5    利空消息有：    （1）钢铁价格下滑至五年来最低、行业冬天远未结束：2014年第11周(2014.3.10-3.14)钢铁全国钢材综合价格指数达到130.7点，较上周下降1%，较去年同期下降11.78%。其中，长材价格指数为143.9点，较上周下降1.07%，较去年同期下降11.15%；板材价格指数为114.8点，较上周下降0.90%，较去年同期下降12.72%。近期粗钢产量不降反增，再加上煤、焦、钢、矿等期货价格普遭重挫，国内现货钢价还是一跌再跌，目前价位已跌至近5年来的低点。评：不利钢铁板块。     （2）波幅放宽首日人民币大跌0.45% 、市场空头集中爆发：上周六央行宣布人民币对美元日内波幅由原来的1%扩大至2%。随后就有机构分析称，在中国经济数据走软的背景下，人民币波幅扩大将会导致人民币进一步走弱。评：人民币短期贬值不利A股。    （3）专家称产能过剩有加剧之势：政府企业风助火势。19个制造产业去年设备利用率低于国际标准，钢铁、电解铝仍在扩张产能。那些严重产能过剩行业，目前仍有一批在建、拟建项目，正在继续扩张，使产能过剩有继续加剧之势。评：担忧。            综合以上分析：昨夜美股大涨有利今天A股，接连出台新能源汽车相关政策有利该板块。目前沪深大盘进入反弹时间周期，特别是创业板有效向上突破近期下跌压力线，重拾升势的可能性增大！深成指数短线筑底回升的特征增大，预计今天沪深大盘震荡走强！持币者逢盘中回档可以考虑低吸抢反弹。                                         全国人民见证      准确判断2013年初500点上涨和8个月创业板走大牛市   回顾今年准确判断从1949点上涨到2444.80点近500点行情。12月15日我预测上证大涨第一个目标2453点附近，请注意：“附近”2字！天天自信放在博客第一段，让全国人民验证准确否？2月18日上证创下2444.80点，预测是准确的！这是马后炮吗？就算是卫星制导的导弹发射，也有微小的误差！何况复杂多变的股市！能做到这样准确！我很自豪！       博友冷静的Fire:一次神一般的预判，超过狄马克了。希望更上一层楼能成大神！方老师答：谢谢夸奖！狄马克预测对上一次500点行情名满全中国！我也预测准确却没有媒体宣传。酒香也怕巷子深！因此每一天把准确预测500点的行情当作广告放在每一篇博客首段！如果有人不耐烦或嫉妒，请离开本博干脆别看。       高手操盘，观K线，辨其意，审其时，度其势。买于恐慌，卖于乐极。其心如山之不动，其性如水之无常，深得多空互化之奥妙，涨跌平常心。无大喜，无大悲，无物，无我。以无法为法，法法相济，法无定法，机智灵活是为高手。    通知：博客好友已经加满，没法再加！赶紧开通微博关注我的微博，可以及时掌握我实战解盘的最新分析预测。我的微博网址：http://weibo.com/1922761130/profile?topnav=1&wvr=5      有粉丝反映有人冒充我给大家QQ推荐个股，骗子不断变换QQ号，大家千万别上当受骗！我从来不推荐个股！更不会主动QQ任何人！也没有在新浪UC视屏开设任何项目！切记！            预测股市没有人100%准确，本博预测错了从来都是及时公开认错，及时修正观点！光明磊落！不要误导人！千万不要迷信盲从本博，读博只是参考或笑笑而已！     方老师：自己吆喝一下！不要如果、不要假设而是直接预测每周高低点，没有任何回旋余地！这样才叫人信服！本博曾在厦门电视台硬碰硬直言每周高低点连续10周预测9周正确，电视机前十多万观众就是最好见证！请点击我的播客查看厦门电视台晚间新闻报道。可点击网址核实：http://t.cn/zOcGEZh 方老师：自己吆喝一下 本博还应邀在福建东南电视台《东南胜券》节目中在8个月行情预测中，准确率高达90%，全国几百万观众见证。可点击我的图片《事实胜于雄辩——8个月《东南胜券》节目电视纲要来检验。可点击网址核实：http://photo.blog.sina.com.cn/category/u/1922761130/s/30809                                          求人不如求己！   温故而知新：2013年我牢牢抓住创业板走牛的机会！在底部105次指出创业板走牛！创业板牛冠全球，居全世界股市上涨第一！期间我不断遭到看空创业板的人攻击！判断创业板走牛，建议大家抄底抓住2013年创业板的大机会是需要大智慧的！这样的老师是高水平的老师！大好人！欢迎大家来学习相关证券知识、提高自己，求人不如求己！如图3：                                                          