万向钱潮的估值模式一定会改变     (2005年11月，我在《股市动态分析》上发表文章：《估值冲击波——万科收购南都给出的课题》，当时万科收购浙江南都，收购价格比土地净值高出几倍，而当时股市上对地产公司的估值是按照土地净值估算的，于是安民写了《估值冲击波》这篇文章，基本意思就是，如果万科公司的估值是对的，那么万科股价将大幅度提升，而不是现在这种估价。如果万科公司的估值是错的，那么万科的股价一定会大跌。结果当时有券商研究人员等与我唱反调，最后万科的走势说明了一切，2005年到2007年，万科成为两市最大的龙头。这次《中国经营报》为了让报纸好看，不知道从哪里弄了个反方与我PK，报纸我只看到电子版，没有买到纸质版的，因此看不清楚。但是“正方”、“反方”，“PK”这几个字还是看得清楚的。看来一定是又有什么研究机构要跟咱对垒了。哈哈，安民从来都不怕这种对垒，敢跟咱PK者，不把他打爆了，就不是咱安民啦。大家走着瞧吧。没有金刚钻儿，不揽磁器活儿，安民敢接手写万向钱潮的文章，那是把这个行业和公司的大趋势研究透了。大家把眼睛擦亮，试看谁赢吧。有戏唱，有戏看就好！)   前期，二级市场对万向钱潮的估值模式，一直介于新能源汽车和汽车配件企业之间。汽车配件公司的平均估值约为10多倍的市盈率，万向约20来倍市盈率的估值。而新能源汽车的平均估值是约39倍的市盈率，新能源汽车龙头比亚迪的估值则远远超出这个数字，它是以总市值来进行估值的，约1000亿到1200亿的总市值，市盈率有近两百倍。 特斯拉的总市值是247.74亿美元，相当于1500余亿人民币。而比亚迪总市值1103亿，流通市值约180亿。万向钱潮尽管涨了1倍，可它的总市值才168亿。也即比亚迪的总市值是万向钱潮的6.56倍。 这个到底有多少的合理性？大家想想吧。 因此，安民判断，近一两年，最多三年时间吧，二级市场对万向钱潮的估值，一定会调整到新能源汽车产业的估值模式上去。 也即是，如果未来万向钱潮股价一涨再涨，你不要奇怪。 也即从近期开始，万向钱潮的上涨，极有可能是因为估值模式改变引发的上涨。我们只要看看江浙游资章建平啥时候出来就知道。如果他过早出来，那么他就没有认识到估值模式对万向钱潮股价的引领作用；如果他出来时机比较好，那么他挣的极有可能就是估值模式改变带来的钱。而安民对他的判断，极有可能是后者。        