为何急跌之后莫恐慌    11月29日博客指出：4个交易日内将产生较大反弹！第3个交易日即12月4日见底回升！第4个交易日即12月5日早市本博在微博与实战解盘群里建议买入！当天大涨！再次抄底成功！12月7日建议加仓！12月13日建议坚决看多做多！12月13日下跌有几个人还在微博里攻击我看多！我把这几个笨蛋拉黑踢出局！这样笨蛋还炒股？第二天12月14日大盘暴涨4.3%！12月13日卖出的人必后悔！大底部形成！坚决满仓！大行情上涨第一目标：2453点附近！今后较长时间内沪深股市将大涨小回，千万不要错过大行情！熊市调整5年很可能结束了！空仓将会后悔很久！目前坚决满仓做多！每天把我主要观点放在第一段，并不是个别小人认为本博在每一天炫耀判断大底部成功！而是希望大家不要被小回档吓出局！错失良机！     12月15日预测上证大涨第一个目标2453点附近，请注意：“附近”2字！天天自信放在博客第一段，让全国人民验证准确否？2月18日上证创下2444.80点，预测是准确的！这是马后炮吗？就算是卫星制导的导弹发射，也有微小的误差！何况复杂多变的股市！能做到这样准确！我很自豪！       博友冷静的Fire:一次神一般的预判，超过狄马克了。希望更上一层楼能成大神！方老师答：谢谢夸奖！狄马克预测对上一次500点行情名满全中国！我也预测准确却没有媒体宣传。酒香也怕巷子深！因此每一天把准确预测500点的行情当作广告放在每一篇博客首段！如果有人不耐烦或嫉妒，请离开本博干脆别看！         今天早市沪深震荡急跌，早市收市时上证报收在2272.65点、下跌26.60点，深成指数报收在9133.67点，下跌117.58点，两市成交量略放大。创业板、中小板大跌拖累沪深大盘下跌，这几天本博及时提醒大家对创业板不要激进，昨天博客及时提醒大家见好就收！由于创业板、中小板今天破位还有下跌空间，下午沪深大盘难免会被拖累，但30分钟K线中RSI出现底背离，意味继续下跌莫恐慌，随时容易止跌反弹产生。为何呢？     第一：昨天官方5月份PMI数据与汇丰采取样本不同，侧重点不同得出结论就不同。今天股市会反映出这样不利的数据，给股市泼一点冷水。今天期指空头云集也造成A股下跌心里增大！创业板这几天受到舆论的连续唱空打压，导致创业板、中小板大跌！国内股市一旦股市过热管理层就会通过媒体放话降温，国外管理层不会管这样的事，这是中国特色！创业板就是被连续唱空降温的！今早创业板跌破近期上升支撑线，日线前几天本博提示出现顶背离信号，短线创业板、中小板还有下跌空间，不要轻易买入！创业板、中小板是前期领涨板块，目前领跌！主力资金渐渐从创业板、中小板转移到蓝筹板块上！大家要注意这样的变化！     第二：目前上证指数考验从5月2日见底回升以来形成的上升支撑线即2272点，一旦被有效击穿、下一个强支撑位在2250点附近。从沪深大盘30分钟K线中RSI出现底背离，60分钟K线中RSI在20以下，意味继续下跌随时容易形成反弹。面对急跌不要恐慌！     第三：做股票一定要自己提高分析预测能力！股民轻信荐股软件"每月必赚" 2个月亏近10万。评；软件是死的，关键还是你得有知识还得训练，如何运用才能赚钱！不然发明软件的人早就发财了！还是实实在在学习，提高自己分析预测能力才是真！6月16日欢迎大家来学习系统知识！我的准确率大家有目共睹！当当就凭判断1949点到2444.80点上涨500点就值得所有愿意成为高手的人来学习！ 近期新一期全面知识培训开始招生。6月16日将开课！报名抓紧哦！本博申明不推荐个股。想学习的朋友可以点击：http://blog.sina.com.cn/s/blog_729b01aa0102dvul.html         有粉丝反映有人冒充我给大家QQ推荐个股，骗子不断变换QQ号，大家千万别上当受骗！我从来不推荐个股！切记！      11月29日提早4天告诉大家，最迟12月4日反弹！12月4日确实从最低点1949点开始反弹！12月5日早市建议抢反弹买入！7日建议加仓！12月8日开始全面看多！做股票就是高智商的游戏：底部一转弯上涨，我们全力以扑满仓抄底！   附最新本博大局观点博文： 大底部有可能提前构筑 11月29日博文《啥时会有较大反弹》准确预测：目前股市还在熊爪下挣扎！啥时会有反弹呢？较大的反弹就在今后4个交易日内会出现！在下周一（即12月3日）的可能性较大！最迟在下周二（12月4日）出现反弹！实际上行情确实最迟在周二（12月4日）大反弹！但周一大跌超出我预期让我变得谨慎看空，周三（12月5日）早市才建议参与短炒！美中不足！不然将再次完美抄底！周四（12月6日）判断周五调整但在周五早市立马放弃看空继续看多！建议不要急于见好就收，再次建议加码买入！为何呢？因为大底部有可能提前构筑！为何呢？ 第一：回顾今年抄底：今年1月6日上证创下底部2132点最后一个小时本博在微博与实战解盘指出：最后一个小时必反弹！第二个交易日早市建议满仓抄底！一直看多至今年最高点2478点，当上证从2478点掉头下跌仅仅6分钟就指出：再强的股市也有回头的时候！建议见好就收！很完美做了今年最大波段行情！清明节前再次建议满仓抄底再次成功！看多至5月9日中午开始看空至今！再次做对今年第二大波段行情（5月7日见顶略迟一天半！）从5月9日中午下跌调整以来，期间遗憾建议抄底抢反弹误判2次小反弹，随后2天都马上认错、纠错！建议要么见好就收或控制风险！ 第二：炒股票没有人能100%准确，本博痛恨出错！尽管我花费10多年时间研究股市但还是遗憾常常出错！因此大家别盲从！只是参考甚至就是一笑了之！千万别赚了钱就是自己厉害！亏损就责怪本博！开博客就是检验自己的研究水平，不想给任何人指导！大家还是自己研究比较好，输钱不怪人！不少人参考本博分析，本博时刻提醒自己不要犯大的错误！尽可能把错误控制在30—50点之内或把出错时间控制在2—3天内！股市短线行情曲曲折折，本博贴近市场经常改变短线观点！看我的博客要连续看！3天打鱼2天晒网可能跟不上我短线观点改变！ 第三：为何要短线经常改变观点主要是趋利避害！抢反弹！给大家讲一个案例：2分钟改变命运！不做变色龙绝不行！17年前我做外汇期货公司经纪部经理时亲历：日元兑美元第一次逼近100大关。我建议周姓大户趁晚上8点美国开盘前获利50万元落袋为安！他十分自信不肯采纳说晚上请我吃大餐！8点后2分钟亏损180万（94年是绝对大款）！行情突变！8个国家联合干预日元，他欲哭无泪！马上变穷人！短炒股票就是要趋利避害！做股市变色龙才能趋利避害！死要面子活受罪！情愿犯小错也不要犯大错！ 第四：本博历来机智灵活，一旦发现机会就短炒一把，转变短线观点很正常就像在山路开车，方向盘不动的话就掉到悬崖下面去了，变色龙或墙头草又有何妨？本周三开盘前博客指出水泥、建材、基建机械、地产板块将脉冲表现，当天10只水泥股涨停，第二、三天都涨得不错！关键抓住水泥板块3天大涨才是抓热点水平高的体现！行情突然变化，我就马上转变短线观点！如果不变就可能踏空！短炒就是要根据盘面强弱而变！变色龙才能存活下来！股市中做变色龙才厉害！关键是要变得对啊！变得及时才行！这是我外汇期货练出来得反应能力。交了很多学费才有变色龙的能力！ 第五：早在6月初上证跌破2319点上涨支撑线，本博多次发博客指出：这次调整会超出很多人预期！按照三角形跌破底边测量要跌倒：1950点附近，目前已经实现第一个目标1950点（实际1949.63点）。这就是本博近几个月十分谨慎的原因！知识就是财富，如果你对6月份初跌破2319点没有引起重视，你就会忽略下跌的极大风险！如果你不懂跌破三角形底边发出的重大调整信号！剑指1950点附近！你就是失去对风险防范！如果你掌握波浪理论知识，上证将调整到1664点正负50点筑底！本博曾多次指出抄底良机在1月份！但本周走势有可能提前构筑大底部，为何呢？波浪理论指出C大浪一般会在A浪1664点附近。但有一种情况是C浪是失败浪！即C浪的低点高于A浪1664点！因此要提防这种失败浪可能产生！本周大涨上证周线已经突破5周均线，逼近10周均线发出十分有利反弹继续的信号！本周上证放量报收在2070点之上，即报收在10周均线之上，就意味从2478点下跌调整的周线级别的第5大浪结束！随后将向上展开最少是大反弹行情！如果第5浪不再走延伸下跌浪的话，1949点就是大底部！如果将来再走延伸下跌浪，这里至少也是有较大反弹浪产生！因此对待目前的行情要加仓对待！这次1949点仅仅从三角形理论已经具备大底部特征！这次反弹会超过前几次的反弹力度！为何呢？从5月7日见顶下跌调整144天与从11月5日下跌调整21天2个时间之窗形成一次强大共振反弹！从日线波浪来分析：从5月7日下跌调整已经形成13个小浪调整完毕！精通波浪理论的高手一定知道：最佳抄底时机就在下跌调整第5、9浪或第13浪底部买入！最坏第19浪抄底！目前第13浪筑底回升，已经具备筑大底部的条件！因此大底部有可能提前形成！其实在十八大召开前夕鉴于9、10月经济筑底回升，本博提出在1999点附近初具大底部雏形！并指出将渐渐形成复合型大底部！注意渐渐两个字！其实从更大视野观察：底部在1664---2000点都可以算底部区！只是我们希望更准确一些抄到底部！不学习知识就炒股就像不培训就开车上路一样风险！ 第六：本周走势预测震荡上涨！为何呢？周线沪深股市出现阳包阴组合，沪深周线突破5周均线之上！均线发出重大有利信号！周线出现RSI、KDJ底背离信号，一旦上涨就意味是至少大反弹行情！从日线来分析：虽然5日乖离率较大，但不影响整体向上反弹的格局！从成交量来分析：上涨放量下跌缩量呈现上攻的量价组合！年内疯狂批复144亿美元QFII近期提振A股士气，QFII、基金们纷纷加仓！我们也得加仓坐轿！　中共中央总书记习近平昨日(12月7日)到深圳视察。习近平首次外出巡视去深圳呼应邓小平南巡20周年。20年前邓小平南巡讲话大大提振股市信心，股市随后暴涨！这次习主席南巡也会大大提振股市信心！将产生大行情！最近十八大之后新一届领导班子务实能干，反腐败，大家对经济发展充满信心！股市将渐渐迎来重大转机！（发表于12月8日） *巴菲特要拜本杰明为师、拳王泰森要请教练，在证券市场上多学习、多训练才是提高自己的正确途径！攻击别人，这是小人做法！三人行必有我师！凡是喜欢攻击别人，自己又不敢用真名预测的人，只能说明自己人品低下！把攻击别人的时间用来提高自己才是珍惜生命！ *方建兴老师：回复@wz张红军:曾经自掏腰包近10万元制作节目在福建东南卫视传授知识，数百万人免费收看，目前不再免费了！目前是免费解盘，辛勤工作，将来也不再免费！ *应大家要求，本博已经在本人微博开通：股市高手实战解盘微群（点击申请加入），赶紧开通你的微博关注我的微博并加入每一天盘中实战解盘，获得更多、更快我的盘中预测分析！助你快人一步！抢占先机！有时间的话，我将在实战解盘群（http://q.weibo.com/859735?topnav=1）与大家互动。 请大家检验去年本博主要分析预测 *去年上证运行10个多月，实际走成近似M形态，死多头明显目前又回到起点并向下创新低，死空头又错过期间2次大波段反弹！只有本博机智灵活波段看多和波段看空比较接近客观走势！面对复杂多变的行情，一味死多头或死空头都要吃大亏！炒股真不能一根筋！根据盘面变化及时调整看法制定相应策略才能趋利避害！请看本博从2132点看多至2478点，从3月15日晚看空指出：调整第2浪，再从2242点看多指出第3浪到5月8日，5月7日见顶回落，从5月9日中午开始看空为主到目前，期间出过2次小错误判断都及时公开认错修正，有效规避下跌风险，还是比较符合实际波段走势的！新来的博友可以查阅相关博客 请大家检验前年本博主要分析预测 有人说本博主是死多头，这不客观！前年本博大多数时间都是看空为主！一年准确率在80%以上！欢迎查阅博客！先后帮助大家规避3次暴跌300点的风险。具体日期如下：前年4月22日发博文指出：下周跌破2950点则形成中期头部，26日大声疾呼：防范风险第一！7月25日第一个提出欧洲将发生股灾，建议清仓离局躲过300多点暴跌，在8月16日上证反弹最高点2636点建议见好即收警惕反弹结束，再次躲过300点下跌！我以多年外汇期货操盘手的丰富经验告诉大家：股市行情变化多端机智灵活才是生存法宝！我既不是死多头也不是死空头！ 方老师：自己吆喝一下！不要如果、不要假设而是直接预测每周高低点，没有任何回旋余地！这样才叫人信服！本博曾在厦门电视台硬碰硬直言每周高低点连续10周预测9周正确，电视机前十多万观众就是最好见证！请点击我的播客查看厦门电视台晚间新闻报道。可点击网址核实：http://t.cn/zOcGEZh 方老师：自己吆喝一下 本博还应邀在福建东南电视台《东南胜券》节目中在8个月行情预测中，准确率高达90%，全国几百万观众见证。可点击我的图片《事实胜于雄辩——8个月《东南胜券》节目电视纲要来检验。可点击网址核实：http://photo.blog.sina.com.cn/category/u/1922761130/s/308097      