2014乘用车销量接近2000万辆 增速近10%：	新浪汽车讯(胡俊峰  北京报道)1月12日中国汽车工业协会发布的销量数据显示，2014年，乘用车共销售1970.06万辆，同比增长9.89%。其中：轿车销售1237.67万辆，同比增长3.06%；MPV销售191.43万辆，同比增长46.79%；SUV销售407.79万辆，同比增长36.44%；交叉型乘用车销售133.17万辆，同比下降18.06%。12月乘用车销量超过200万辆 全年增幅减缓12月，乘用车市场表现明显好于上月，当月销量首次超过200万辆，月度环比和同比均呈较快增长；中国品牌市场占有率继续保持小幅回升。2014年，乘用车销量接近2000万辆，同比增速接近10%，增幅较上年有所减缓。12月，乘用车共销售206.11万辆，环比增长16.09%，同比增长15.99%。在乘用车细分品种中，与上月相比，四大类乘用车品种销量均呈增长，轿车和SUV增速更为明显；与上年同期相比，交叉型乘用车销量有所下降，轿车增速略低，其他品种保持较快增长。12月，轿车销售126.30万辆，环比增长17.56%，同比增长7.43%；MPV销售21.45万辆，环比增长6.85%，同比轿车增长33.25%；SUV销售49.16万辆，环比增长18.56%，同比增长56.15%；交叉型乘用车销售9.20万辆，环比增长7.46%，同比下降26.68%。2014年全年中国品牌乘用车份额下降2.14%12月，中国品牌乘用车市场占有率环比较上月继续提升，同比有所下降。当月共销售84.86万辆，环比增长16.88%，同比增长10.33%，占乘用车销售总量的41.17%，占有率比上月提升0.27个百分点，比上年同期下降2.12个百分点。日系、德系、美系、韩系和法系乘用车分别销售39.39万辆、29.46万辆、26.75万辆、18.28万辆和6.48万辆，分别占乘用车销售总量的19.11%、14.29%、12.98%、8.87%和3.15%。与上月相比，德系和法系品牌乘用车销量略有下降，其他外国品牌各有增长，日系品牌增速更快。2014年，中国品牌乘用车共销售757.33万辆，同比增长4.10%，占乘用车销售总量的38.44%，占有率比上年同期下降2.14%。德系、日系、美系、韩系和法系乘用车分别销售394.09万辆、309.52万辆、252.55万辆、176.61万辆和72.70万辆，分别占乘用车销售总量的20%、15.71%、12.82%、8.96%和3.69%。与上年同期相比，日系乘用车销量增速略低，其他外国品牌增速均超过10%。2014年中国品牌轿车市场占有率同比下降17.40%12月，中国品牌轿车市场占有率继2013年6月低于德系品牌之后再次回归第一，共销售32.92万辆，环比增长29.59%，同比下降13.03%，占轿车销售总量的26.07%，占有率比上月提升2.42个百分点，比上年同期下降6.13个百分点。日系、德系、美系、韩系和法系轿车分别销售27.92万辆、24.70万辆、21.59万辆、13.22万辆和5.07万辆，分别占轿车销售总量的22.11%、19.56%、17.09%、10.47%和4.01%。与上月相比，德系和法系轿车销量小幅下降，其他外国品牌呈一定增长，其中日系品牌增速达到38.10%，表现依然突出。2014年，中国品牌轿车共销售277.44万辆，同比下降17.40%，占轿车销售总量的22.42%，占有率比上年同期下降5.55个百分点。德系、日系、美系、韩系和法系轿车分别销售334.43万辆、216.91万辆、204.56万辆、136.16万辆和60.93万辆，占轿车销售总量的27.02%、17.53%、16.53%、11%和4.92%。与上年同期相比，日系和美系轿车销量增速低于10%，其他外国品牌呈较快增长。吉利超长安福特  夺得轿车销量第9名  全年销量自主品牌未进前1012月，销量排名前十位的轿车生产企业依次为：上海通用、一汽大众、上海大众、广汽本田、东风日产、北京现代、一汽丰田、东风悦达、吉利和长安福特，分别销售16.49万辆、12.02万辆、9.90万辆、8.28万辆、8.07万辆、7.87万辆、5.61万辆、5.35万辆、5.34万辆和5.12万辆。与上月相比，一汽大众和上海大众销量有所下降，其他企业呈不同程度增长，其中广汽本田和吉利增速更为显著。12月，上述十家企业共销售84.05万辆，占轿车销售总量的66.55%。2014年，销量排名前十位的轿车生产企业依次为：一汽大众、上海通用、上海大众、北京现代、东风日产、神龙、长安福特、东风悦达、一汽丰田和广汽本田，分别销售158.66万辆、146.52万辆、143.63万辆、85.25万辆、75.20万辆、59万辆、58.47万辆、50.91万辆、44.21万辆和42.27万辆。与上年同期相比，东风日产销量唯一下降，东风悦达和神龙增速居前。2014年，上述十家企业共销售864.12万辆，占轿车销售总量的69.82%。表1 2014年12月乘用车品牌销量前十位排名(单位：万辆、%)表2 2014年乘用车品牌销量前十位排名(单位：万辆、%)
扬长补短 全新东风标致508前瞻解析：	新浪汽车讯 日前，东风标致官方宣布旗下全新508将于1月9日正式上市，新车采用标致全新家族式造型设计，并且搭载全新的1.6T/1.8T发动机。未来上市后，全新东风标致508的主要竞争对手将锁定为国内主流日系、美系的同级别轿车。作为东风标致旗下的旗舰车型，全新标致508可以说进行了一次改动不小的中期改款，新车不仅采用了全新的家族式外观设计，而且还配备了1.6THP发动机以及1.8THP发动机，弥补了搭载2.0L和2.3L自然吸气发动机的老款车型在动力表现上的不足。您可以根据全新东风标致508的定位及竞争对手的售价，竞猜全新东风标致508的售价区间，在9日公布正式价格后，我们将对参与的网友进行随机抽奖。抽奖流程：关注@新浪汽车，转发并评论此条微博，将有机会获得价值500元的中石化加油卡一张，共抽取2名幸运网友，截止时间为1月9日12：00。提升产品竞争力带动销量增长作为东风标致旗下的旗舰车型，标致508自2011年投放市场后不仅要抢占中型车细分市场份额，而且还肩负着提升东风标致整体品牌形象的重任。不过随着近几年，中型车市场愈发的成熟，各大厂商在这一细分市场都推出了竞争力强劲的车型。然而，反观老款标致508，虽然以厚道的价格和丰富的配置被冠以高性价比的头衔，但是搭载的2.0L/2.3L发动机在动力表现明显滞后于竞争对手，销量上也与帕萨特、凯美瑞等竞争对手存在明显的差距。虽然有点后知后觉，不过如今东风标致终于通过中期改款对标致508的动力系统进行了升级，全新的1.6THP和1.8THP涡轮增压发动机，在动力表现上可以与德系竞争，而在燃油经济性上也不逊于日系车型。此外，全新标致508还对外观进行了升级，在保留法系车型时尚优雅特点的同时为整体造型增加了几分硬朗和大气。从全新标致508的种种升级与改进中我们不难看出，东风标致意在通过对于产品竞争力的提升来带动销量上的增长。采用全新家族化前脸设计 车身尺寸与老款相同全新东风标致508吸取了EXALT概念车的设计理念，中网格栅采用三横幅式镀铬设计，狮子标从机盖上移动到了隔栅中央，整体造型和新款408很相似。此外，全新标致508还引入了全LED大灯，其内部集成了两个近光灯和一个远光灯，同时侧面还有转向辅助灯。而前大灯来自“Lion Spirit”雄狮仿生设计的造型相比老款车型也更为凶狠。由于是中期改款车型，因此全新东风标致508的车身侧面和尾部造型相比现款车型变化不大，仅是在尾灯，保险杠，排气口等细节位置有所改变。全新的狮爪形的LED光带尾灯与前大灯相呼应，点亮后的整体视觉效果相比老款508更具科技感。全新东风标致508的长宽高分别为4826/1855/1465mm，轴距为2815mm，这个数据与老款车型完全相同。虽然全新东风标致508在车身宽度以及轴距上与竞争对手相比有一定的优势，但是差距也并不明显，总体来说处于同级别车型中的中等偏上的水平。内饰延续老款设计布局 配置优势依然明显全新东风标致508的内饰基本沿袭了老款的设计风格，方向盘和仪表都与现款基本相同，只是音响控制面板上的按键数量有所减少，部分功能已被转移至多媒体系统。而在车内配置方面，全新东风标致508则依旧延续了老款车型的优势：全系标配7英寸彩色触控屏幕，除最低配车型外，其余车款还采用了无钥匙进入及一键启动功能。而HUD平视显示系统、导航功能也可在1.8THP致尊版和旗舰版上找到。另外，全新标致508的顶配车型还配备了四区独立自动空调，以及Blue-i车载互联系统。迈入THP涡轮增压时代 发动机参数赶超德系先期上市的全新标致508将配备1.6THP发动机或1.8THP发动机，其中1.6THP涡轮增压发动机的最大输出功率为123kW，峰值扭矩为245Nm；1.8THP涡轮增压发动机的最大输出功率则为150kW，峰值扭矩为280Nm。传动系统方面，与两款发动机匹配的是6速手自一体变速箱。从账面参数上看，全新标致508的涡轮增压发动机在调校方面比较激进，与竞争对手相比具有明显的优势。此外，先期上市的全新标致508还配备了STT启停技术，1.6THP车型的百公里综合工况油耗为6.8L，1.8THP车型为的百公里综合工况油耗为6.9L，燃油经济性也明显提高。总结：虽然即将上市的全新东风标致508仅是一个中期改款车型，但是无论是换装THP涡轮增压还是全新的外观设计都能够看出东风标致对于它重振中级车销量的深切期望。而在未来全新东风标致508正式进入市场后，除了要面对同门兄弟东风雪铁龙C5的竞争之外，日系的凯美瑞、雅阁、天籁以及销量上更为强势的帕萨特、迈腾都不可忽视。扬长补短竞争力进一步提升的标致508能够成功逆袭还要看其上市后的最终定价以及市场的验证。汽车相关论坛>>>
后市场会“劣币驱逐良币”么？：	    汽车后市场蕴藏着巨大的商机，有数据为证：预计2015年规模将超过7600亿元，目前车主近两亿。商机背后是什么？无比残酷的竞争！蛋糕大了，这是公认的事实，但是，争食蛋糕的人成倍增长。      所谓汽车后市场是指销售以后，围绕使用过程中的各种服务，它涵盖了消费者买车后所需要的一切服务。也就是说，汽车从售出到报废的过程中，围绕售后使用环节中各种后继需要和服务而产生的一系列交易活动的总称。     这是一个典型的案例，余姚市某套筒厂经理介绍：气动套筒去年5.3元一件，今年就落到4.0元了，一夜之间冒出了许多生产厂，一个电扳手只用一个套筒，大家竞相降价⋯⋯价格战浓烈的硝烟中，个别厂家为了“走捷径”以次充好，“劣币”登场，大有驱逐“良币”之势。类似的情形在后市场很普遍。某汽车预热器生产商，因用心打造“良币”吃了不少苦头，据该企业经理称：“新产品刚一推出，‘劣币’――仿品就出现了，而且还申请了专利。让人再没有心思搞研发了”。说归说做还得做，为了保住自己的“良”币，他们采取如下措施：一、增加技术门槛，让别人不容易仿；二、加快研发速度，让别人来不及仿；三、以质求胜，在质量方面更胜一筹；四、寻找志同道合的经销商，打出品牌，做出文化。这些说起来容易，做起来不简单。另有一密封胶商家感慨也挺多：“原材料价格相差5倍，质量好成本就高，销售商不赚钱就不愿意经营，厂家的命运很大程度上掌握在销售商手中。”     “劣币驱逐良币”也叫格雷欣法则，是指当一个国家同时流通两种实际价值不同而法定比价不变的货币时，实际价值高的货币（良币）必然要被熔化、收藏或输出而退出流通领域，而实际价值低的货币（劣币）反而充斥市场。16世纪英国伊丽莎白造铸局长提出，他观察：消费者保留储存成色高的货币，使用成色低的货币进行市场交易、流通。当事人的信息不对称是“劣币驱逐良币”现象存在的基础。而汽车后市场符合这个条件。     “劣币驱币良币”通俗解释，就是劣品卖得比良品好。那么，汽车后市场真的会“劣币驱币良币”么？带着这样一个问题，笔者进行了长时间的追踪，搜寻着答案。     用“劣币”去驱逐“劣币”是一个好办法。广州一家抛光海棉生产商，推出高中低档系列产品，高档的用最好的料制造（相当于良币），可打磨40辆车，低档的用最差的料制造（相当于劣币），只能打磨两三辆车，价格当然也是有着天壤之别。该企业销售经理说：我们有意将低档的做成最便宜的，这样就不会有对手假冒我们的产品了。如些这般，会不会对品牌形象产生负面影响？这位经理认为：“绝对不会，因为知情权交给了消费者，一分钱一分货，明明白白消费。”这个办法挺好但应用范围有限，对有些产品，尤其容不得半点马虎的安全件就不适合了。     利用一切手段设置门槛也是办法。比如我们前面提到的预热器生产商，技术创新再创新，对手就只有追赶的份儿了。这样做很艰难、很痛苦，企业需具备一定的实力。卡扣可以说是汽车零部件中最微不足道的小件了，采访中，某卡扣制造商研发经理翻动着手机页面，向笔者展示他们的模具设计，他说：“你瞧，6个浇注口，这样的结构，只有我们一家才设计得出，别人做质量不过关，总出问题，成本也比我们高⋯⋯”模具制造、设计能力是他们抵御对手的“壁垒”。     通过大投入大产出依靠实力求胜。无论人力物力，做到行业第一第二，别人就很难短时内超越了。类似的例子也不少，这需要行业经验、战略眼光、资金实力，光靠胆子大不行，大投入、大产出，也面临大风险。     后市场太大、太广、太杂，水深水浅，是温是凉，个中滋味商家心里最清楚。笔者认为，后市场残酷竞争中，“劣币”讨巧占据上风终不是长久之计，唯有坚持品牌、品质，掌握核心技术，路才能越走越宽，企业才能基业长青。这就叫“真金不怕火”吧。（声明：作者独家授权新浪网使用，请勿转载。本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
等待粉丝去爱 上海大众凌渡竞争力分析：	经过长达8个月的前期营销，上海大众终于在2015年开年推出旗下首款轿跑车型：凌渡。新车上市共发布7款车型，提供3款不同的动力选择，官方售价14.59-21.39万元。而这个价格区间与17-26万元的预售价相比，自然低了不少。那么，这样的价格对消费者来说吸引力到底有多大？作为轿跑的凌渡和其它轿跑比起来，又有怎样的优势？下面，让我们来为您一一作答。市场定位：打造第二个“途观” 开辟全新细分市场凌渡，取意于“凌风 渡越”；英文名“Lamando”，源于西班牙语“Mandar”，象征“引领与启示”。凌渡定位在朗逸与帕萨特之间，不过虽为家用车型，但更偏运动。据上海上汽大众销售有限公司总经理贾鸣镝介绍，上海大众希望凌渡像曾经的途观一样，开辟出一个没有对手的全新细分市场。营销策略：赞助高人气电视节目 迅速提升知名度早在2014年的成都车展上，凌渡便以时尚个性的造型给众多业内人士留下了深刻的印象。之后，上海大众进一步推进营销节奏，凭借精准的产品定位和对目标消费人群的分析，赞助了众多明星参与的真人秀节目《奔跑吧兄弟》，此举成功地推升了凌渡的人气。在双11电商大战中，凌渡在15分钟内斩获100台订单，24小时内实现2505台订单，为新车上市预热活动树立了新的标杆。定价策略：大打心理战 让你惊呼“好便宜”在官方售价正式发布前，网上普遍能搜到的凌渡预售价为17-26万元。这个预售价区间目前看来有虚造声势的嫌疑：先让消费者觉得预售价偏高产生不满，等正式售价公布后再带给大家一种捡到便宜的感觉，从而刺激出大量的消费需求――现场有观众看到价格后立刻大喊“好便宜~”便是活生生的证明，可能有不少网友也会有相同的反应。其实，冷静地来看，比凌渡定位稍高的帕萨特目前在部分地区的售价已低至不足15万元，凌渡若定出更高的起售价，自然不得民心。同级竞品对比：缺少直接竞争对手 容易吸引消费群单从产品定位来看，凌渡目前还没有直接的竞争对手。如果单纯从轿跑的角度来看，凌渡与CC、马自达睿翼相比，尺寸虽不占优，但动力数据表现明显胜过睿翼，起价也是三者中最低；虽然睿翼的最高价仅为18.48万元，但其动力与凌渡相似价位的1.8T相比又略逊一筹。    若要选几款尺寸相当的车型来对比，可以看到，凌渡仅在宽度方面占优。价格方面，凌渡虽然相对较高，但在动力选择方面，它提供了相对丰富的选择，并且整体的动力数据表现更有优势，再考虑到其搭载的部分亮点配置（Mirrorlink功能、MKE疲劳监测、BSD盲点监测、ACC自适应巡航、LDWS车道保持、自动启停、自动泊车和雷达开关等功能），让人稍微感到宽慰一些。调查结果与网络留言分析：并非所有人买账    通过上市前的调查我们发现，在参与投票的2万多名网友中有62.5%的人喜欢凌渡的外形设计，有32.2%的人会优先选择购买，说明大家对这款新车的期望值还是很高的。不过正式售价公布后，我们还是看到有部分网友对凌渡并不买账：不过，面对这样一款人气爆棚的新车，我们实在无法低估它的市场前景。连换代的速腾都能坐拥上万的月销量，相信配置相对丰富、价格仅略高的凌渡在这个对大众品牌有着传统好感的市场上会有不错的销量。
创酷车主江小姐与她的后青春乐团：	挤地铁、打卡、朝九晚五、偶尔加班，江小姐的生活和上海成千上万的普通白领一样，平淡而忙碌。时而挤地铁挤烦了，也曾考虑买辆车作为代步工具，但始终缺一个真正让她行动起来的理由。如此一成不变的生活却因为前不久的一次大学同学聚会发生了改变。饭桌上，久未谋面的同学相谈甚欢，席间几位在校期间曾组过乐队的“摇滚青年”突然提议“重出江湖”，抓住青春的尾巴再疯狂一次。或许说者只是酒后的一时兴起，但却犹如在平静的湖面上投入了一个石子，激起万千涟漪。抓住青春尾巴 成就人生第一部老同学的相聚演变成一出青春回归剧。江小姐心动了，自大学毕业后第一次有了一种我一定要去做的坚定信念。江小姐决定让自己当一回主角。本着对节奏感的自信，她自告奋勇补缺了乐队鼓手的位置。冲动过后，是一连串摆在眼前的现实问题。找老师、买乐器、找排练房，都是需要东奔西跑的活儿，江小姐突然意识到自己是时候买辆车了。恰巧看到雪佛兰创酷的电视广告，对于“人生第一步，你准备好了吗”这句广告词怀着深深的好感，江小姐立刻决定去4S店看一眼这辆酷酷的新生代城市SUV。趁着周末，江小姐将乐队的其他几名成员一同拉到了雪佛兰4S店陪她看车，美其名曰“增加团队默契”。刚进展厅，江小姐和随行小伙伴便被雪佛兰创酷力量感十足的外形所吸引了。虽然创酷个头不大，但是饱满身躯充满硬朗与动感之美，特有的美式肌肉线条，让它看上去相当有型。立体切割车头、美式肌肉轮眉、战骁式18�铝合金轮毂、以及一体式刀锋行李架那呼之欲出的张力，让感性的江小姐当即拍板“就是它了”！奏响青春鼓点 创酷相伴实现梦想江小姐开着她人生第一部车，踏上了崭新的人生之路。每周末，她都会开着创酷穿越半个上海去琴行上课，一路上感受着这个炫酷小子1.4L涡轮增压发动机爆发出的强劲动力。小巧的三幅式多功能运动方向盘很适合像江小姐这样的女孩子操控，无论是转向力度还是精准性都令女性驾驶者倍感轻松，此外较高的坐姿也能带来更好的视野。在外环高架上深踩油门，当澎湃动力随创酷全新一代6速手自一体变速器源源不绝地传输到四轮，江小姐的心情宛若激昂的军鼓鼓点兴奋雀跃。一个月下来，江小姐已能掌握简单的节奏型，家中的小房间被改造成了临时的打击乐练习区，靠谱的排练房也在朋友的帮助下安排妥当。生活的节奏不再是一成不变的两点一线，因为有了音乐、进步的喜悦和同心协力为目标奋斗的冲劲而正能量满满。每到周末，江小姐的创酷便化身为移动城堡、乐器保管箱、灵感催化器……多亏了创酷多达25处的储物空间，可以轻松收纳乐队成员的各种家什，保持车内空间的整洁有序。既然一心投奔音乐，路途中没有心爱的音乐相陪总觉得有所欠缺。这时，只需通过蓝牙将手机连接智能车载互联系统MyLink，这套系统就立刻变成了一个巨大的“蓝牙耳机”，不仅可以播放手机里储存的音乐，还能够通过SIRI实现免视电话、短信播报等功能，而这些功能均集成于一块7英寸彩色触摸显示屏，这一设计让乐队小伙伴都觉得非常酷。快乐的日子总是过得飞快，转眼就到了当初定下的首次交验成果的时刻――去朋友新开的酒吧来一场演出。当江小姐的创酷载着大伙穿过霓虹闪烁的街道，并最终驶向一栋旧式厂房改造的酒吧门前时，几个月来的努力和每一次争执过后的彻夜排练，犹如幻灯片般在每个人的脑海中闪回，而这辆炫酷又很带劲的小车将一路守护着他们，带他们驶向梦想的彼岸。
冬季雪天洗车小常识 规避四点误区：	雪后洗车看似小事，可是如果不注意，就成为汽车冬季养护的不利因素。雪后洗车要避开几个误区，汽车美容小编今天就给您讲一讲。误区一：雪后洗车用热水有的车主在雪后自己洗车时用热水，汽车养护专家提醒，雪后给车子洗热水澡是对爱车的摧残，因为温度的骤然变化会伤害车漆，使它逐渐失去光泽，而 车的风挡玻璃也有可能在倾泻的热水中炸裂。雪后洗车也不能用冷水直接冲洗，尤其是发动机升温后，车前部温度较高，用冷水清洗会造成急速降温，对表面油漆很 不利，更不能直接冲洗发动机。此时正确的洗车方法是，发动车子打开车上的暖风系统，然后再用温水擦车。冲洗后应打开车门擦干水迹，防止门缝处残水结冰。车 窗被冻住不要强行开关，尤其是电动窗。误区二：雪后洗车不及时有时一连几天下雪，有的车主便把洗车的事一拖再拖，等到洗了车，却发现车漆还是不如以前有光泽了。汽车美容养护专家说，雪后洗车要及时，即使天 气预报显示未来的几天内还会下雪，也不要拖着不洗车。只要被雪覆盖了，就要马上用清水将雪冲掉。雪中含有腐蚀成分，无论是漆面、底盘还是轮胎、轮毂，长期被雪覆盖都会造成伤害。误区三：自己洗车不换水绝大部分车主都知道，雪后马上洗车会对汽车起到很好的保护作用。但也有人越洗车漆越糟糕。因为这些车主往往是自己提着一桶水，拿着一块抹布洗 车。自己洗车不是不可以，但很多人方法不对，有的车主自己洗车时只用一桶水，水桶里反复夹带的泥沙就这样划伤了车漆。况且，只用清水是无法洗净雪水里的盐 分和碱性物质的。汽车养护专家建议，最好到专业的洗车店，通过大量的流动清水及水中添加的中性清洁剂冲洗车身，专门清洗车轮的轮刷会把轮毂缝隙里的污泥刷 洗得非常干净。误区四：底盘清洁不防锈有的车主反映，雪后马上到专业的洗车店洗车了，可不知为什么汽车的底盘被腐蚀了。汽车养护专家解释，洗车机都带有底盘冲洗设备，强力的水柱向上 喷射冲洗底盘，可将附着在底盘表面的泥水彻底冲净，但清洗时大量水流也会喷到底盘各个部位。这样，底盘的金属部分很快会出现生锈的现象。生锈之后会加速底 盘损坏，而且不易补救。所以在用洗车机彻底冲净底盘后，应该马上进行烘干，再由专业人员用专用汽车底盘防锈剂进行防锈处理。防锈剂里面含有防腐蚀剂、湿去除剂和合成渗透保护剂，对抵抗盐雾和潮湿空气有特殊效果。
纳智捷优6 SUV怎么选 推荐1.8T时尚型：	作为既纳智捷大7 SUV之后该品牌推出的第二款SUV，纳智捷优6 SUV定位更加明确细分，主要是针对日益活跃的年轻人群。纳智捷优6 SUV搭载1.8T和2.0T两种不同排量涡轮增压发动机，共计有7款车型，售价区间为12.88-20.08万元。针对7.2万元的价格跨度，我们来做一个详细分析，看看如何选择才能做到性价比最高。纳智捷优6 SUV 1.8T车型配置分析纳智捷优6 SUV的1.8T车型一共投放了4款不同配置版本，比2.0T车型要多出一款，从12.88-16.68万元定价区间来看，其应该是属于主力竞争车型。无论从1.8T排量，还是116kW最大功率和230Nm峰值扭矩来看，满足日常使用绝对是没有问题的，全部车型搭配5速手自一体变速箱也算是能达到同级别的主流水平。◆ 1.8T 新创型 /1.8T 魅力型官方指导价：12.88万元/13.68万元作为纳智捷优6 SUV入门车型，1.8T创新型标配了驾驶席/副驾驶席气囊、ABS+EBD、刹车辅助、单碟CD、外接音源、大灯高度可调、自动空调、前后中央扶手、电子手刹等实用的安全与舒适配置，基本用车是有保障的。稍稍令人遗憾的是，1.8T新创型配备的215/55 R17车胎规格尽管与其他版本车型保持了一致，但没有配备铝合金轮圈确实影响了一些外型观感。不过其扰流板、前后包围的护板、LED尾灯和行李架均没有缺席，与更高配车型相比并不存在一眼可见的差别。1.8T 魅力型比1.8T 新创型贵了8000元，不仅多出了轮合金轮圈，更配备了纳智捷的THINK+系统，包括9英寸彩色触摸屏、GPS导航、可视倒车等功能。◆1.8T 时尚型 /1.8T 智尊型官方指导价：14.98万元/16.68万元1.8T 时尚型在1.8T魅力型基础上提升了1.3万元，安全方面首先增加了ESC车身稳定系统、倒车雷达，舒适上更增加了国人喜欢的电动天窗、真皮方向盘、真皮座椅、带照明功能的电动折叠后视镜、HUD抬头显示、侧面可视、空气净化等配置。无论是从安全以及和舒适提升表现来看，这多花的1.3万元绝对是物有所值的。1.8T 智尊型相比1.8T 时尚型贵了1.7万元，配置方面增加了前排侧气囊、前雾灯、多功能方向盘、定速巡航、驾驶席电动座椅、无钥匙进入/一键启动、发动机电子防盗、脚部照明。从用车角度来说，这些功能其实有的也不是必须的，但如果追求配置齐全的消费群体，这1.7万元还是能带来更丰富的用车便利与享受。纳智捷优6 SUV 2.0T车型配置分析纳智捷优6 2.0T车型一共有3款，车型只是比1.8T少了一款，整体投放比例还是不低的。2.0T发动机随着排量提升，最大功率上升到132kW，峰值扭矩达到256Nm。不但动力输出更充沛，变速箱也从5速手自一体升级为6速手自一体变速箱。◆2.0T 时尚型/2.0T 智尊型官方指导价：15.98万元/17.68万元2.0T时尚型与1.8T时尚型属于一个车型版本命名，实际上除了动力与变速箱区别之外，两款同名称的车型配置差别仅仅是2.0T时尚型多出了前雾灯。如果在乎动力与变速箱总成性能部分提升的消费者，这1万元花得比较值得的。2.0T 智尊型比2.0T时尚型高出了1.7万元售价，增加了前排侧气囊、无钥匙进入/一键启动、电动后备厢、多功能方向盘、换挡拨片、定速巡航、驾驶席电动座椅，从增加的配置来看，依然是物有所值的。同比1.8T　智尊型来看，2.0T 智尊型多出了电动后备厢、换挡拨片这两个配置。在增加1万元售价基础上，除了发动机和变速箱不同，还增加了一些配置上的砝码。◆2.0T 旗舰型官方指导价：20.08万元2.0T旗舰型是全系车型中的顶配，售价迅速提升到20万元级别，足足比2.0T智尊型足足超出了2.4万元。配置方面不但增加了前/后排头部气囊、带清洗的氙气大灯、日间行车灯、DVD、蓝牙、前驻车雷达、智能防盗座椅这些常见功能，更提供了车道偏离预警系统、夜视系统、前车防撞预警、全景摄像头等高科技配置。从配置齐全与科技来看，肯定这20.08万元价格并不算贵。只不过从纳智捷优6 SUV整个车型定位和售价区间来看，很显然这款2.0T旗舰型不是销售的主力，最少从多数人眼光来看，他更适合展现纳智捷车型的高科技意义，而并非简单性价比来形容。汽车相关论坛>>>
2014江淮销售19.58万 SUV增长111.83%：	2014年被业内人士称为是“自主寒冬”，但在这个年份里自主阵营仍不乏惊喜。据产销快报显示，2014年江淮汽车共销售各类乘用车累计195799台。其中，江淮MPV板块中高端M5同比增长98.5%，SUV则亮出更为惊人的佳绩，全年销量达71487台，增速高达111.83%。轿车方面，和悦A30首次出征CRC拉力赛六战六捷拿下年度总冠军，创造了自主品牌在汽车赛事运动中的多项纪录。站对“风口”，瑞风S3带领江淮SUV板块飞速增长在各大厂家趋之若骛的SUV板块，江淮亮出了令人眼红的全年增速111.83%，最大功臣要数瑞风S3。瑞风S3上位速度超出大多数人的预料，在11月夺下小型SUV销量冠军后再次冲顶，12月凭借超过1.7万台的成绩再创同类车型销量奇迹。作为新晋车型能获得如此佳绩，可以看到江淮对市场需求的快速响应。无论是落子小型SUV市场，还是基于年轻消费群的研发，或者是立足互联网的营销攻势，瑞风S3的每一个步调都摸对了市场与时代的脉搏。江淮在SUV领域的突破，无疑是一次次找准风口的效果叠加，从而迎来了令行业瞩目的快速增长。而观其内在原因，瑞风S3热销的关键是江淮围绕客户为中心的贯彻始终，从研发过程的用户深度介入，到各地相继开展的大单集中交车仪式，都充分体现了江淮用做“大客户”的礼节来对待每一个车主的决心。此外，在不少经销商库存压力越来越大的同时，江淮全国经销商依然有着现车供不应求的“幸福的烦恼”。由此可见，江淮全体系的潜力尚有发挥空间。特别是到了2015年，有充足时间攻城略地的瑞风S3加上即将升级上市的瑞风S5 1.5TGDI又将带来什么惊喜？强者更强，小型MPV瑞风M3蓄势待发MPV作为江淮汽车的传统优势领域，在国家由上至下提倡自主品牌的大势之下，瑞风M5表现抢眼，全年以98.5%高速增长，突破了合资品牌在高端MPV领域内的绝对垄断，不仅为消费者带来更多价值选择，也为自主品牌MPV向上发展拓开了空间。另外，顺应新型城镇化经济快速发展，新生微商群体对小型MPV需求的持续膨胀的趋势，江淮汽车宣布将于今年3月18日推出小型MPV瑞风M3，将为追求里子面子兼顾的新时代微商提供全新选择，我们有理由相信这家靠MPV起家的车企将在其传统优势领域走的更远。扬威CRC，和悦A30开创自主赛事营销新突破SUV、MPV两大品类强势发力的同时，和悦A30也在汽车赛场上独领风骚。在去年中国汽车拉力锦标赛(CRC)中，江淮和悦A30车队在限制改装组(S2组)比赛中首次登场，一路过关斩将，击败众多合资对手，六战六捷毫轻松拿下年度总冠军。和悦A30在CRC赛场的称雄，不仅创造了自主品牌首次参赛夺冠的赛史记录，更打破了合资车型长期垄断汽车赛事圈的局面，淋漓尽致的展现出以江淮二代车型代表的自主品牌的品质实力。在赛事领域的大胆尝试，让江淮开拓了市场外另一品牌突围的路径，这种创新的眼光让许多媒体和消费者都为之赞赏。2015年，江淮乘用车定下了冲击30万的销量目标，增幅达75%。关于目标的实现，严刚指出：一靠“敬客经营，服务销车”经营理念和“四个转变”的落地；二靠技术创新下产品的开发和改善，三靠营销机制变革，四靠媒体舆论的引领和品牌升华。除此之外，江淮对市场风潮洞察之上，遵循市场需求的产品的推出，也足以预见江淮三大板块2015年仍将潜力十足，大有可为。
奔驰将发布C450AMG 4Matic 北美车展首发：	奔驰AMG性能车部门于日前在北美国际车展发布其新款四驱Sport车型系列的第二款车型：C450 AMG 4Matic。新车将推出轿车版和旅行版两种车型，并于6月上市。该车在奔驰现有车型阵容中的定位将介于C250 Bluetec混合动力版和奔驰C63 AMG之间，直接竞争对手为售价39310英镑(约合人民币36.9万元)的奥迪S4和38260英镑(约合36万元)的宝马335i M Sport。动力方面，C450 AMG 4Matic将搭载奔驰双涡轮增压3.0升V6汽油机的调校版，与GLE63 Coupe AMG 4Matic采用的是同款发动机，峰值马力和扭矩输出分别为362 bhp和517 Nm。发动机匹配升级后的奔驰7G-Tronic 7速自动变速箱，这款变速箱是对AMG的7速SpeedShift变速箱经过软件改进和其他调整发展而来，与新款C63采用的是同款变速箱。搭配奔驰的4Matic四驱系统，C450 AMG 4Matic轿车版从0加速至100 km/h耗时4.9秒，旅行版需耗时5.0秒，最高时速被电子限定在249 km/h。百公里综合油耗7.6升，每公里二氧化碳排放量178克。C450的底盘与C63的底盘共享了很多零部件和动力学特征。相比标准款C级，其底盘经过的调校包含改进后的前拉杆、获得改良的前轴托架、可调节的三阶阻尼器、新的承重关节、改进的转向节、增加的内曲面和更坚硬的弹簧。标配的轮毂和轮胎是前轮18英寸7.5J轮毂和225/45尺寸的橡皮轮胎以及后轮18英寸8.5J轮毂和245/40尺寸的橡皮轮胎。4Matic系统经过AMG部门改进后，可提供名义上33/67的前后轮动力比。其电子稳定控制系统经过重新校准后拥有独特的特性，将提供比标准款C级更加运动的驾驶品质。转向系统和刹车系统也经过改进，采用升级的360毫米前轮和320毫米后轮通风式制动碟，并标配灰色的制动卡钳。C450 AMG 4Matic区别于现有C级车型的一个主要方面在于配备了Avantgarde外观套装：前保险杠和进气格栅都经过重新改造，并配备更大尺寸的冷却管、黑色的外后视镜托架和深色镀铬排气管。轿车版车型配有一个微小的后备箱盖扰流唇，旅行版的后备箱盖上也安装有独特造型的扰流翼。(Sally Wang1)
2014年中国车企销量前十座次大洗牌：	盖世汽车讯 根据车企和统计机构发布的最新数据，2014年中国车企(合资和自主)乘用车销量前十排行榜较2013年发生较大变化，有七个位置“换人”。一汽-大众、上海大众和上海通用分列前三，均超过170万辆销量。前十名排行榜第1名：一汽-大众2014年一汽-大众乘用车批售销量1,780,888辆，同比增长17.8%，2013年为1,512,206辆。其中，12月份一汽-大众乘用车批售销量为138,711辆。一汽-大众近来增速较为恒定，前11个月从1,393,600辆同比增长17.8%至1,642,177辆，和全年增幅相当。第2名：上海大众2014年上海大众乘用车批售销量1,725,006辆，同比增长13.1%，2013年为1,525,008辆。12月份上海大众国内批售销量117,448辆。最近几个月，上海大众增速有所放缓，与其产能调整相关，前11个月从1,407,902辆同比攀升14.2%至1,607,558辆。第3名：上海通用2014年上海通用乘用车批售销量1,723,940辆，同比增长9.4%，2013年为1,575,167辆。其中12月批售销量为195,636辆。注意，上海通用在国内车企中，出口销量排名靠前，此处销量统计包含出口销量，但不含进口销量。而上海通用官方所公布的销量中同时包括进口车和出口车销量，因而达到1,760,158辆，其中12月为198,263辆。通用中国官方所公布的上海通用国内销量中，包括进口车，但不含出口车，因而从1,512,000辆同比增长13.1%至1,710,025辆，其中12月为191,181辆。第4名：北京现代2014年北京现代乘用车批售销量1,120,048辆，同比增长8.7%，2013年为1,030,808辆。第5名：东风日产2014年东风日产乘用车批售销量951,710辆，同比增长2.8%，2013年为926,229辆。第6名：上汽通用五菱2014年上汽通用五菱乘用车批售销量932,614辆，同比增长56.3%，2013年为596,749辆。第7名：长安福特2014年长安福特乘用车批售销量805,988辆，同比增长18.0%，2013年为682,686辆。注意，此处包含长安福特生产的沃尔沃S80等车型销量，而长安福特官方提供的数字不含沃尔沃车型，从678,951辆，同比增长18.0%至801,603辆。第8名：长安汽车2014年，长安汽车集团自主品牌乘用车销量(轿车、SUV和MPV)达到近72万辆，同比增长约四成。第9名：神龙汽车根据官方公布数据，2014年神龙汽车整车销量创下704,016辆新高，对比2013年的550,007辆，同比增幅高达28.0%。第10名：东风悦达起亚2014年上东风悦达起亚乘用车批售销量646,036辆，同比增长18.2%，2013年为546,766辆。七成座次重排同2013年对比，2014年销量前十车企排名变化较大，显示出中国乘用车市场2014年格局发生了明显变化。2013年前十车企：1上海通用、2上海大众、3一汽-大众、4北京现代、5东风日产、6长安福特、7长城汽车、8上通五菱、9一汽丰田、10神龙汽车。2014年前十车企：1一汽-大众、2上海大众、3上海通用、4北京现代、5东风日产、6上通五菱、7长安福特、8长安汽车、9神龙汽车、10东风悦达起亚。除了第2、4、5之外，全部发生座次更改，因而变化比例达七成。以上10家车企中，销量增速最快的当属上汽通用五菱，其次是长安汽车。上汽通用五菱主要是得益于五菱宏光持续畅销，以及宝骏730新车销量快速攀升。上个月五菱宏光销量7.59万辆，创下迄今所有车型单月销量最高值。而宝骏730也连续实现月销量超过3万辆。长安汽车旗下逸动则是去年国内销量最高的自主品牌轿车型号之一，而CS35和CS75等SUV车型需求走旺，使得长安销量大幅攀升，成为自主车企中销量规模方面的领头羊。
后排之争 奥迪A8L VS奔驰S级对比评测：	   性能测试以及驾控感受    总的来看，全新一代奔驰S级确实达到了相当高的水准，内饰的豪华程度无可挑剔，不愧于奔驰品牌旗舰的身份，而A8L的内饰充斥着科技感，它将功能配置做得近乎极致，并毫无保留的展现在你的面前。很明显奔驰S将重点放在了乘坐舒适性上，而A8L则更加注重驾控感受，通过这两款车的特点我们将其总结为奥迪是用来开的而奔驰是用来坐的。    配备了柏林之声音响系统的全新一代奔驰S级与A8L上选配的B&O音响系统，在同一程度上满足了领袖精英们对试听盛宴的高度追求，而完美的内饰静音效果早已让评测者们无法单纯的凭借感官来区分它们的优劣。    虽然此次对比的车型在动力上不对等，但A8L 3.0T高功的加速用时不比奔驰S的4.7T慢多少，这更能体现奥迪在高端豪华车型上对性能的追求一点没有削减。很明显，这两款车鲜明的个性和差异的设计风格使其注定拥有不同的客户群体，这同样证明了两个品牌在历经百年之后的今天，依旧保持着自己的那份初心与车、人之间关系的独到见解。 
设计 自主品牌的第二步：	最近吉利GC9的全球首发的确给了业界一个震撼。“自主品牌颠覆性设计”，“有史以来最好的吉利”，这是一些媒体给出的评价。这对自主品牌意味着什么？小季：我觉得GC9的确让人耳目一新，已经完全不是人们印象中的吉利或者自主品牌了，一看就是老外设计的，虽然也有一些中国元素。老边：我感觉前脸设计的最好，很有质感；侧面也不错，四门轿跑车范儿；就是尾灯横向窄了些，显得有点小气，使尾部视觉上显得不够宽，而轿跑车的基本特点就是扁而宽。小季：GC9之前上市的MGGT造型也相当不错，观致3五门版还获得了设计界奥斯――红点设计奖。看来，自主品牌在设计上的确进步不小。但好的设计能不能带来好的销量，还是个疑问。老边：应该说设计好已经成为销量好的一个必要条件，但不是充分条件。10年前，再丑陋的车只要便宜，就有人买，自主品牌就是在那种环境中生长的。如今，消费者见得多了，对汽车已经变得越来越挑了，外观控越来越多，可选择的车型又很多，如果设计跟不上潮流，且不说引领潮流，就基本没戏了。比如说，同样是一汽的产品，都是一个体系打造出来的质量，欧朗丑翻了，价格也没什么优势，最后被迫退市；奔腾X80设计很讨巧，虽然价格略高于自主品牌同级车型，却能销售火爆，当然也有它是SUV的原因。另外，一汽那个车标实在是不养眼，早该换了。另一方面，荣威950和观致系列的设计都不错，但价格与合资品牌同级车型相当，所以卖得不好。小季：但刚才说的那些自主品牌好设计，都是老外主导的，这可不是什么好事。老边：拜托，你能不能开放一点。起亚、现代的设计都是由彼得・希瑞尔大师为首的一帮老外主导，引领了世界汽车设计的潮流，几年时间品牌形象在 全球提升了至少一个档次，销量猛增，价格直逼丰田，当然在中国，品牌形象还比较差劲。对韩国自主品牌来说，这是不是好事？非要韩国人自己主导设计，那是以 后的事，要有一个学习的过程。小季：这些年现代、起亚迅速崛起，2014年销量已突破800万辆，成了老牌汽车巨头的公敌，质量过硬是基础，之后才是设计。老边：说到点子上了。的确，韩国品牌成了欧美日巨头的巨大威胁，没听说是因为有什么技术神器，主要靠的就是质量和设计。反观我们的自主品牌， 奇瑞号称是“技术奇瑞”，一汽讲“品质、技术、创新”，比亚迪是“技术・品质・责任”。我曾经说过：对中国自主品牌来说，在产品质量、品质达到了一定水平 之后，技术研发的提升依然要慢慢积累，唯有设计可以“弯道超车”(见《中国汽车设计“弯道超车”？》http://auto.news18a.com/news/storys_45420.html)。大众技术领先，一个DSG风波造成了多大损失？比亚迪在电池和电动车技术方面确有领先优势，但消费者更看中的，也是给比亚迪带来销量和利润的，是“2年内平均故障小于1”的IQS 10质量控制标准，以及4年10万公里超长质保。在产品质量、品质、性价比和服务还没有积累起良好口碑的情况下，自主品牌要搞成本高、风险大的技术领先，就有些好高骛远了，那应该是至少10年以后的事情(见《奇瑞，从浮躁到踏实》http://news.xinhuanet.com/auto/2013-04/19/c_124602075.htm)。小季：您觉得自主品牌现在的质量怎么样？老边：最近，我看了汽车之家数据研究中心和益普索汽车(Ipsos Auto)做的《汽车之家2014年乘用车整车质量报告》，后者号称全球第三大市场研究集团、中国最大的汽车市场咨询公司。从这份报告可以看出，自主品牌整体质量表现还落后于合资品牌，但一些车型的质量已经处于领先位置。比如，在紧凑型车新车质量表现排名中，艾瑞泽7为第七位，好于众多合资品牌，比亚迪L3和吉利帝豪EC7的故障率也低于行业平均水平；在小型SUV排名中，瑞虎3列第二，领先雪佛兰创酷之外的其他合资车型；在紧凑型SUV中，瑞虎5列第四，领先众多合资和进口车型。现在看，自主品牌一方面要继续稳步提升和巩固质量，另一方面可在设计上投入更多。在设计上，自主品牌的优势在于它就是一张白纸，没有传统负 担，不像那些成熟品牌，这也不能动，那也不能改，总是患得患失。起亚和现代就是成功案例。所以，我认为，自主品牌应该开始进入设计时代，这是自主品牌三部 曲中的第二部，第一部是质量，第三部才是技术。换句话说，自主品牌成长的第一步是要长得结实――质量，第二步是要打扮得养眼――设计，第三部是要武装到牙 齿――技术。小季：还应该有成本。老边：成本问题对所有品牌都一样，不分先后。当年丰田在全球汽车市场上后来居上，在技术上主要是跟随，主要靠质量和成本，包括服务；后来起 亚、现代快速崛起，靠的是质量、成本，特别是设计；如今，丰田开始了设计革命，颠覆传统的中庸风格，或许正因为受到了起亚、现代的强刺激。当然，好的设计成本自然比较高。除了昂贵的设计费用外，比如复杂的车身覆盖件需要复杂的模具，还需要多次冲压成型，成本都很高；涂装和装配工艺也要尽可能配得上好设计，起码是ZARA的水平，不能是地摊货，这也提高了成本。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
新一代雪佛兰沃蓝达北美车展首发：	（美国时间2015年1月12日）雪佛兰在今日开幕的北美国际车展发布全新第二代沃蓝达(Volt)增程式混合动力车，新车将于今年下半年上市销售。新一代沃蓝达的外形设计相比现款更时尚更具未来感，前大灯和独特的进气格栅设计令沃蓝达的车头富有动感。短小的发动机盖、大幅向后倾斜的前挡玻璃、圆滑的车顶曲线，以及短而高的车尾，都是遵循空气动力学的设计。动感的17英寸五辐Y型铝合金轮毂配搭米其林Energy Saver全天候绿能轮胎。虽然新车由现款沃蓝达的四座改为五座设计，提升了实用性，但内饰设计更贴近普通家用轿车，不如老款独特。仪表台和车门内衬是通用现有车系常见的环抱式设计，采用液晶显示仪表，中控台顶部配备大尺寸触摸屏，但仍然保留了传统空调控制旋钮，配备新设计的三幅式多功能方向盘。全新沃蓝达使用黑色内饰配搭亮条，展现出良好的质感和豪华感。配备有最新研发的MyLink信息娱乐系统，并引入了氛围灯。新研发的增程式混合动力系统使用一套容量18.4 kWh的锂离子电池组，配搭1.5升直列四缸汽油发动机和电动机。新动力的重量相比老款轻了45千克，但效率提升12%。尽管动力系统的效率更高，但性能更强，0-48 km/h加速仅需2.6秒，0-96 km/h加速缩短8%，仅需8.4秒。汽油发动机峰值动力101 bhp，电动机的马力和扭矩分别提升到149 bhp和398 Nm。极速157 km/h，电池组在满电状态下能够支持80公里行程，得到发电机支持后续航里程增长到676公里。电池组也可借助外接电源充电，使用120V和240V电压充电分别耗时13小时和4.5小时。虽然节能减排是沃蓝达的绝对重点，但雪佛兰并未忽视安全，配备了10个安全气囊，标配可视倒车。此外还配备了丰富的主动安全系统，例如带车道偏离警示的车道保持辅助系统、侧面盲区监控系统、侧方位监控系统、带跟车距离显示和自动制动功能的车头碰撞警示系统，以及先进的自动泊车系统。
专业性不足 汽车召回制度仍存管理短板：	继2014年11月17日奇瑞、华晨以及长城汽车向国家质检总局备案将召回近56万辆缺陷汽车后，日前，国家质检总局发布公告称，重庆长安汽车股份有限公司、一汽海马汽 车有限公司、北汽福田汽车股份有限公司、浙江吉利汽车有限公司、浙江豪情汽车制造有限公司和天津一汽夏利汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条 例》的要求，分别向国家质检总局备案了召回计划，决定自2015年1月20日起，召回共计304935辆存有缺陷的汽车。召回这个词语近年来并不陌生。先是速腾“断轴门”持续发酵，后是自主品牌创下一次性召回数量记录，再加上“殃及”全球的日本高田气囊事件愈演愈烈……2004年至2014年，汽车召回已在我国走过十个年头。十年间，我国汽车召回制度从无到有，汽车召回数量不断增加。但同时，围绕汽车召回制度的诟病一直没有停息。年末召回扎堆 自主数量创新高半年前买了一辆奔腾B50轿车的长春市民张焱最近有些郁闷，前几天接到经销商通知，他的车属于召回范畴。由于安全气囊的控制单元工作异常，存在安全隐患，需要更换新的控制单元。“虽说是免费的，但毕竟耽误事啊！”张焱说。前不久，一汽轿车股份有限公司向国家质检总局备案了召回计划，从2015年1月10日起，将召回2014年2月9日至2014年6月30日期间生产的部分奔腾B50轿车，共计15798辆。而这只是近段时间以来我国汽车市场中多起召回里的一起。进入2014年11月份以后，陆续有长安福特、宝马、奇瑞、东风、上海通用、捷豹路虎、 一汽轿车、四川汽车、天津一汽丰田、克莱斯勒等十几家车企发布了召回信息，召回数量从几千辆到几十万辆不等，召回原因包括零部件存在安全隐患等等。以上海通用汽车有限公司2014年11月份发布的召回信息为例，该公司近日向国家质检总局备案了召回计划，决定从2015年3月1日起召回部分 别克老款君越汽车，共计4万多辆。据了解，上海通用汽车这次召回的原因是车辆前照灯驱动模块在长期使用后可能无法正常工作，存在安全隐患。盘点2014年的国内汽车召回，上半年实施汽车召回40多起，主要集中在日系、美系和德系等国外品牌，自主品牌只有长安、长城等少数几家。到了下半年，汽车召回数量有了明显增加，已经超过60起，尽管召回主体多数仍为国外品牌，但自主品牌的数量也在增多。其中，奇瑞公司最近发布的召回信息颇值得关注。根据奇瑞汽车近日发布的两则公告，由于设计原因，从去年12月15日起召回50多万辆奇瑞汽车， 包括风云2、A3、东方之子、V5和QQ6等车型。据悉，50多万的召回量也是我国从2004年实施汽车召回制度以来，自主车企一次性召回数量的最高纪 录。“与前些年自主品牌‘零召回’的做法相比，现在自主车企越来越认识到召回的重要性。对车企来说，召回意味着认真面对问题，是负责任的表现。逃避或者以修代招的老做法，越来越不可取。”国内知名汽车专家贾新光说。速腾“断轴门”升级 召回遭诟病如果要评选2014年国内汽车召回中热度最高的新闻，速腾“断轴门”无疑是最有力的竞争者之一。直到记者发稿，这一事件引发的车主维权活动还在国内很多地方上演。可以说，在我国汽车召回实施十年之际，速腾“断轴门”为召回制度如何进一步完善上了一堂生动的公开课。梳理速腾“断轴门”事件可以发现，这是一起典型的中国式召回：车主维权――舆论跟进――质检总局启动缺陷调查――约谈车企――车企宣布召回。按常理，随着召回信息发布本该偃旗息鼓的车主维权行为却随着一汽-大众公布召回方案的出炉变得更加激烈。根据国家质检总局的要求，“一汽-大众公司尽快解决消费者反映的质量问题，积极配合缺陷调查，切实保护消费者人身财产安全”。2014年10月 15日，一汽-大众汽车有限公司和大众汽车(中国)销售有限公司向国家质检总局备案了召回计划，宣布从2015年2月2日起召回58万辆左右的新速腾汽车 和甲壳虫汽车，召回措施是在后轴纵臂上安装金属衬板。但在很多新速腾车主看来，这种安装金属衬板的做法就像“打补丁”，难以消除他们驾驶时的安全隐忧，他们要求更换全新设计的后悬架，但厂家对于这 一要求并不接受。“拉锯战”升级，2014年10月下旬在国内城市，速腾车主或在4S店门前或在厂家门前或在车展现场，举行了多场集体维权活动，表达消费 者权益受到损害后的强烈不满。借助QQ、微信等新媒体平台，速腾车主还成立了上百个维权群。有车主拿2010年丰田公司召回事例作为对比：当年丰田汽车因为踏板设计缺陷引发 的召回风波，最终以丰田汽车公司总裁到中国鞠躬道歉结束，而大众汽车的答复不仅难以令人满意，而且还显得态度蛮横，让消费者很难接受。“几年前大众汽车因为DSG变速器问题在全球范围召回，起初中国大陆市场被排除在外，后来在多方压力下，大众汽车才开始在大陆市场进行召回。” 速腾车主陈宇表示，大众汽车在中国的傲慢态度不是第一次了，损害消费者权益的同时，也让人对国内的汽车召回制度的监管不严感到无奈。陈宇给记者算了一笔账：由于国内召回制度是备案制而不是报批制，在程序上有很多环节。针对大众对速腾的召回措施，质检总局要等到2015年2月 2日以后才能进行监督；对召回效果的评估，又要等召回全部结束后，企业做一份召回结果报告。时间又要过去几个月，“这样下来，大半年就过去了，天天提心吊 胆开车的我们可等不起！”汽车召回制度仍存管理短板从2004年第一例马自达6实施召回到如今，汽车召回在我国已经走过十年。十年来，伴随我国汽车产销量跃升为世界第一，国内汽车召回数量也一路攀升，2009年首次突破100万辆，2013年达到531万辆。统计数据显示，截至2014年9月30日，我国共计进行汽车召回793次，召回数量达到1688.5万辆。毋庸置疑，汽车召回制度有效减少了缺陷汽车对公众人身安全的危害，在维护消费者权益方面发挥了积极作用。但同时，走过十年的汽车召回制度在我国还刚刚起步，与欧美汽车工业发达国家相比还有很大差距。这其中，既有数量上的差距，也有制度缺陷上的差距。以美国为例，根据美国国家公路交通安全管理局统计数据，在过去十几年间，美国每年召回汽车总量在1000万到2000万不等，2014年上半年 突破3000万，远远超过当年的新车销量。反观国内召回数量，十年来的召回总量还不到美国一年的召回量。对于汽车产销连续多年世界第一的我国来说，召回量 确实有些少得不成比例。另一方面，召回制度管理上的短板一直备受消费者诟病，这主要体现在两个方面：一是由于缺乏有效的信息共享机制，负责召回的国家质检总局在收集涉 事车辆信息方面，经常力不从心；另一方面是缺乏专业、公正的评估鉴定手段。由于很多鉴定机构与汽车厂商有着千丝万缕的联系，消费者不认可其鉴定结果的情况 经常出现。贾新光等专家表示，这些年，国内消费者在召回问题上经常被国外车企区别对待，重要原因就是召回制度约束力偏弱，召回处罚力度不够。他们建议，我 国的召回制度应该加大前端监管力度，探索有效的投诉信息收集、整合机制。同时，不断完善第三方检测制度，探索公正、有效的第三方检测手段。除了制度上的完善，作为生产厂家的车企也要加大质量把关，增强责任意识。正在持续发酵的日本高田气囊安全事件，也给车企敲响了警钟。在汽车全球 化背景下，在平台化大规模生产趋势下，在采购通用零部件降低成本的普遍做法流行时，如何牢牢把控好质量关，正在成为车企亟须补上的一课。
剑走偏锋 四款越级品质SUV推荐：	剑与刀虽然攻击效果近似，但因重量和结构不同，招法亦不同。刀招扎实沉猛，以硬碰硬。而剑法讲究轻灵，找寻对手的薄弱环节，攻其不备，谓之剑走偏锋。现代人常常引申为不走常规，找一些新的、不同以往的办法来解决问题，以求出奇制胜。放到当下最火爆的SUV市场来说，有四款越级品质SUV车型正是“剑走偏锋”的代表，他们分别是DS6、昂科威、雷克萨斯NX、林肯MKC，下面我们就来仔细分析一下，看看这些车型凭什么做到与众不同的。DS6 高性价比入门级豪华SUV指导价：19.39-30.19万元优势：售价合理，精致豪华不足：暂时没有配备四驱系统重点推荐：2014款 1.6T 尊享版THP160(27.29万元)推荐车型理由：1.6T 尊享版THP160尽管在动力性能上属于低功率版本，但整体性能不俗，完全可以与途观1.8T以及翼虎1.6T等主流SUV一较高低。另外，作为顶配版本，尊享版的配置也相当丰富，带清洗功能的氙气大灯、转向头灯、智能互联行车系统、并线辅助、后视镜电动折叠、双区自动空调、后排出风口等等常用以及科技功能一应俱全，加上前后排多个安全气囊防护、ESC车身稳定系统、上坡辅助等主被动安全措施到位，27万元出头对于选择一款个性品质的越级SUV而言相当的实惠。◆大方优雅的外观DS 6保持了DS品牌不拘一格的造型设计，但是从车头来看，虽然线条层次丰富，但综合在一起反而不显得那么个性惊艳，拥有国内多数人认可的审美情趣。车身侧面则拥有法系SUV少见的阳刚之气，加上C柱后整体式行李架设计，让车身具备与众不同的法国浪漫美感。车尾的设计活像一张笑脸，不但拥有十足的立体与层次感，更重要是大气、个性、精致、豪华以及优雅等元素一个都未缺席。对比市场上常见的途观等常规SUV，DS 6在外观设计和做工上更显豪华。◆豪华精致内饰设计尽管售价不是太高，但DS 6从来没有辜负豪华的定义。黑色与橙色的内饰配色首先给人带来温馨豪华用车感受，平底式方向盘无论事手感还是观感都很出色。中控台造型并未流露出大胆前卫的法国人个性，不过各种真皮包裹的质感倒是很强烈，豪华与细腻在同级别同价位而言完全属于独一份的档次享受。因此不少消费者看中DS 6最直接理由源自于其内饰的装潢氛围。◆轴距为2732mm，提供了合理的车内空间DS 6具备2732mm的轴距，其在同级而言，不但参数出色，还能为178cm身高乘客提供一个合理的车内空间。前排头部大约有一拳，后排头部为四指空间，后排腿部余量为两拳。加上座椅宽大以及填充柔软，舒适性十分出色。全景天窗不仅面积很大，同时开口也不小，通风采光完全满足多数人的期望值。DS 6还为我们提供了一个500升容积的行李厢，内部不但平整使用，还能借助4/6比例座椅放倒功能进一步拓展为一个实用的载物平台。电动行李厢对于DS 6来说也是一个彰显档次的设计，同时也提供了轻松开关后备厢的方式。◆全系提供1.6T动力，分为高低功率调校DS6装备的是PSA集团与宝马合作的1.6T涡轮增压缸内直喷发动机，THP160为低功率版本，最大功率123kW,1400-4000转速释放240Nm峰值扭矩，无论是0-100km/h的9.5秒加速成绩还是6.7升工信部综合油耗都比较令人满意。HP200属于高功率车型，最大功率可达147kW，峰值扭矩为270N.m，0-100km/h加速时间提升到8.4秒，工信部综合油耗为8.4升。DS 6无论是高低功率版本车型，均搭载了6速手自一体变速箱，无论是传动效率还是平顺以及换挡响应都十分令人满意。DS6并没有提供四驱系统，但装备了一套先进的多路况适应系统，提供了公路、雪地、泥地、沙地以及ESC关闭五种模式，可以让用户在不同道路环境下获得更好的驾驶表现与通过性。相比一般两驱SUV而言，DS 6道路适应性更强一些。汽车相关论坛>>>
试水前驱MPV 宝马2系运动旅行车竞争力分析：	编者按：宝马引进2系运动旅行车当然不只是为了与老对手奔驰死掐，这款新车可以说是宝马对全新前驱平台的一次试水。另外，就算您对宝马推出前驱车型有逆反心理，也还是得接受今后宝马前驱车越来越多的现实。    近日，宝马以进口形式引入了旗下首款前置前驱MPV车型“创新BMW 2系运动旅行车”(以下简称“2系运动旅行车”)。新车共发布三款，搭载2款全新小型涡轮增压发动机，售价27.99-34.99万元。它的上市标志着宝马首次进入新的紧凑级运动旅行车细分市场，竞品直指奔驰B级。    为什么宝马选择在新的一年首先推出这款2系运动旅行车？做为一款MPV，它在国内的市场前景到底如何？接下来，我们将为您逐步分析，同时也欢迎大家留言发表自己的看法。全新产品研发平台UKL将为宝马打造更多前驱车要谈这款前置前驱宝马车，还得先介绍一下宝马的全新平台UKL：UKL是德语“unter klasse”的缩写，译为紧凑级平台。在UKL平台出现以前，一向以纯粹驾驶乐趣著称的宝马只生产后驱车和四驱车。但相比同级别的众多前驱车型，后驱车型成本相对较高，车内空间的扩展也有限。另外，由于BMW和MINI此前的车型没有实现平台共通化，宝马的成本支出一直无法得到进一步压缩。为了实现BMW和MINI品牌的协同效应，使标准模块组件得以应用，同时节约整个生产链条的成本，宝马最终推出了打造小型前驱车的UKL平台。除了下一代的1系、X1和MINI多数换代车型以外，宝马将基于UKL平台推出更多入门级新车。    而这款出自UKL平台的2系运动旅行车则借助前驱优势，将车头缩短，驾驶舱前移，创造了更为充裕的车内空间，为消费者长途驾驶提供了可能。为何在这时引进一款在国内并不吃香的MPV车型？在2系运动旅行车的上市发布会上，宝马大中华区总裁兼首席执行官安格对媒体表示，未来紧凑型车将占BMW在华总销量的三分之一。这样的预计不是没有道理：    目前，紧凑型车不论轿车还是SUV都在中国市场上卖得风生水起，不少企业纷纷推出紧凑型新车赚得盆满钵满，宝马自然不会甘落人后。但为什么宝马选择推出一款在中国国内卖得没有那么好的紧凑型MPV来做2015年的先头兵呢？仔细分析不难发现，与欧美旅行车多从轿车发展而来不同，2系运动旅行车采用的底盘是宝马全新开发的，设计思路更偏向SUV，加高的座椅能提供更好的视野，宽大的车门、尾门使乘客上下车和装卸物品更加方便，就连标配的一体式全景天窗都是BMW车型里尺寸最大的，这些都符合中国消费者当下对新车的需求，从而使宝马在决定引进2系运动旅行车时多了一分底气。而且，奔驰自2005年推出B级后便独霸紧凑型运动旅行车市场，宝马若再拿不出像样的产品与其对标实在是说不过去。另外，安格在发布会上指出，宝马具有清晰的产品布局，旗下各车型不论是紧凑型车还是大型车，都能满足各细分市场的高端需求，兼具运动与可持续发展的特性。而“可持续发展”也成为了我们理解宝马在2015年开年推出2系运动旅行车的关键。    宝马希望通过“紧凑级细分市场销量的提升来降低整个BMW产品家族的二氧化碳排放量”，2系运动旅行车搭载的全新三缸和四缸轻质节油发动机采用了最新的BMW TwinPower Turbo技术，能有效降低燃油消耗和二氧化碳排放。其中，新型三缸汽油发动机匹配6速手自一体变速箱，百公里综合耗油为5.9升；四缸发动机匹配8速Steptronic手自一体变速箱，百公里综合油耗为6.5升。从下表可以看出，2系运动旅行车的2.0T车型与竞品/同门其它同排量车型相比，油耗表现小有优势。针尖对麦芒：与奔驰B级避免不了的对对碰1.价格：    由上表可以看出，宝马2系运动旅行车和奔驰B级均在国内发布了三款车型。其中，宝马2系旅行车只有218i的价格略高于奔驰的B180，其另外两款车型价格均低于奔驰B级的B200和B260。宝马为什么会有这样的定价策略？下面，我们将通过对比宝马2系运动旅行车和奔驰B级的动力、配置等信息来分析。2.尺寸：    通过以上两表可以看到，2系运动旅行车仅在宽度和高度数据方面占优。不过，您大可不必担心2系运动旅行车的内部空间表现。通过前段时间的到店实拍，我们发现它完全能满足一般消费者的需求。所以在尺寸上，B级无法对2系运动旅行车形成明显的威胁。3.动力：    通过对比动力数据，我们不禁产生这样的想法：1.5T的218i比1.6T的B180贵难道是因为前者的动力表现比后者强吗？如果真是这样，我们也就明白为什么218i运动设计套件和220i豪华设计套件比B200和B260便宜了……不过我们都清楚，定价不能只靠对比动力得出。您接着往下看。4.配置：    以上两个表格没有显示2系运动旅行车和奔驰B级共有的配置，比如多功能方向盘、外后视镜电动调节与加热、车身稳定控制(ESP/DSC/VSC)、（副）驾驶座安全气囊、前排侧气囊和前/后排头部气囊(气帘)等。为了方便对比，您可以通过计算每款车型拥有的红字“有”的数量，来简单判断218i领先型与B180、218i运动设计套件与B200、220i豪华设计套件与B260谁的配置更丰富这一信息。    如果一款车的动力和配置比竞品更有优势，那么这款车价格稍高一些应该也还能说得过去；反之亦然。通过以上动力和配置的对比，宝马2系运动旅行车的定价策略也稍微明晰了一些。前期竞猜结果与调查结果分析：通过前期调查，我们发现不少网友对2系运动旅行车这辆宝马首款前置前驱的MPV车型的起估价过低，多数在25-27万元之间。这说明多数网友希望宝马能以更低的价格推出这款产品，从一个侧面也表达了大家对这款新车的期待。通过网上留言，我们也看到目前网友对宝马2系运动旅行车的评价褒贬参半。对于车的外观我们不便做过多评价，毕竟每个人的口味不同。还有部分网友认为欧式MPV不符合国人胃口，并不看好这款新车在国内的销售前景。这种想法有一定的依据，但是我们也需要考虑到越来越多的80、90后消费者的新需求，这一群年轻人不仅对车辆的实用性有更高的要求，他们对驾驶乐趣的需求也不容忽视，而宝马这款全新紧凑型运动旅行车不仅在燃油经济性和动力方面具有优势，它对内部空间的扩展也符合消费者的出行需求。所以，我们还是应该对2系运动旅行车的前景抱以些许乐观的态度。总结：    宝马选择在2015年初始发布旗下首款前置前驱的MPV车型，不仅是为了与奔驰B级相抗衡，更是为了在消费趋势产生新的变化前抢占先机。如果这款2系运动旅行车上市后热销，必将带动自主品牌设计制造运动旅行车的新热潮。汽车相关论坛>>>
新MINI Clubman谍照曝光 法兰克福首发：	新款MINI Clubman的路试谍照于日前曝光，新车将在9月揭幕的法兰克福车展全球首发。新款Clubman曾作为概念车在2014年日内瓦车展上亮相，而这辆最新拍到的原型车则向我们展示了该车上市时会是什么样子。不同于之前采用2+1车门设计的Clubman，这款车身尺寸更大的新车型将拥有以传统方式开启的四个车门。加上其后备箱的对开式“谷仓门”，新款MINI Clubman实质上是一款六门的旅行版车型。尽管外形设计相比在去年日内瓦车展亮相的Clubman概念车经过了柔和化处理，但原型车依然保留了经典的MINI前脸和拉长的侧面轮廓，车顶线条更加倾斜且更具运动感，后车窗的尺寸也变小。概念车相比旧款Clubman长了260毫米，宽了187毫米，这使其车身尺寸更加接近大众高尔夫。增大的车身尺寸应该也会为驾乘者提供更大的乘坐空间，MINI称新款Clubman的座舱空间完全可以容纳下五个成年人，行李箱容积应该也会增大。新款Clubman的动力选择目前尚未得到证实，预计会提供与掀背款车型相同的三缸汽油机和柴油机系列。MINI或许还会在2016年为新款Clubman带来动力更强劲的Cooper S版本，作为高尔夫GTI的竞争对手推出。(Sally Wang1)
后排之争 奥迪A8L VS奔驰S级对比评测：	临近年末，疲于出差的同事们终于在办公室中凑齐，品头论足自己在这一年中试驾体验的最中意的车型，而大家言语间出现的最多词汇无非就是动力、舒适以及操控等方面。在数据当道、外貌制胜、配置定高下的今天，认真的考量一款车的乘坐舒适性反而成为了读者浏览文章时经常忽略的一环。本篇文章，编辑将充当车主实实在在的为大家对比评价奥迪A8与奔驰S级在舒适性方面的差异。由于要对比的两款车是临时决定的，款型上的可选余地并不大，当然这并不影响其舒适性方面的对比，故此编辑分别借到了奥迪A8L 50 TFSI quattro和奔驰S 500 L 4MATIC两款车型。    可以说奔驰与奥迪的旗舰车型都是以豪华高端的印象著称，其多用于行政的身份，给人以庄重沉稳的形象。究竟是这一代的奔驰s级更加舒适优异还是后起之秀的奥迪A8更加引人注意，其实在对比试驾之前编辑部的每一位同事都在各抒己见。按照常理判断，具有MBC魔幻车身控制系统的奔驰S级或许将会略胜一筹，只不过这一配置并没有被选装在本次试驾的S 500 L车型上，看来想要高判立下还没那么简单。 品牌和背景 奔驰S级 ★★★★★ 奥迪A8L ★★★★☆ 众所周知奔驰品牌一直是汽车发展进程中的标杆，作为奔驰W221的继任者，代号为W222的第十代奔驰S级从设计之初就拥有着卓尔不凡的气质。复古是这一代奔驰最为突出的亮点，而三叉星辉的立标本身就具有很强的时代感，设计者将两大元素结合在一起必然会碰撞出耀眼的火花。 还是熟悉的面孔，还是熟悉的四个圈，奥迪品牌近几年将家族化脸谱演绎的是淋漓尽致，从A4、A6到A8几乎都有着同质化的外形设计。可以说如何增加旗舰车型的辨识度，已经被提高到了品牌战略的高度。自此具有矩阵式LED大灯的2014款奥迪A8L摇身一变成为了豪车界的重磅车型之一。 产品定位 奔驰S级 ★★★★★ 奥迪A8L ★★★★★ 不管是奔驰S级亦或是奥迪A8，他们对于目标用户的人群划分还是有着相似之处的。在重启迈巴赫计划之后，奔驰似乎限制了S级的产品延伸，从价位上就可以看出，抢占入门D级车型市场，稳坐百万豪车头把交椅是其首要的任务。抛开奔驰奥迪两大品牌的高性能产品部门不谈，小排量低配置的旗舰入门版级本似乎已经成为了走量的车型。 当然如果非要找出二者的不同，那可能还要从品牌的内涵说起。如今的奔驰依然是带头大哥的形象，张扬华贵的三叉星辉足以说明一切，而奥迪比起奔驰似乎要低调许多，大众化的设计风格与更加亲民的性价比已经成为了奥迪的一大砝码，而近些年来各项飘红的销量战绩也足以说明其过硬的市场竞争力。 任性的加长 奔驰S级 ★★★★★ 奥迪A8L ★★★★★ 有人说加长是当今时代任性的表现，但是在汽车产品设计之初，加长代表了一种文化，也代表了更高级别。 下图为最著名的两代奔驰600 Pullman 车型奔驰品牌早在50年代的300SE版本车型中就拥有Pullman车型，在那时是贵族和权势的象征，随着品牌系列的延伸，每一代的S级都具有加长的特装版，其通常都是给各国元首当做礼宾车，而民用市场上若想拥有一款加长型的大奔是很非常难的。 下图为霍希与奥迪车型奥迪品牌虽然历史不如奔驰那般悠远，但在其聚齐霍希等四家厂商成立新品牌之初便一直在做着这样的规划，既推出旗舰车型，配与加长特装版。可以说每一款A8也同S级一样拥有着“L”版本车型，其衍生的类似防弹版本也是多国领导的不二座驾。而在量产车型中加长版车型也与标准版一同进入市场，这也要比奔驰来的更加亲民。 不过在最新一代的车型中，奔驰似乎察觉到了自己“傲娇”，在W222上直接采用加长版的设计理念，可以说是推翻了其一直以来所坚持的任性。而这样的设计也确实让全新的S级拥有了更加稳重的特质。不同于S级的大刀阔斧，奥迪一直是走稳扎稳打的市场路线，从2000初在国内市场投放A6L所获得的傲人成绩，可以说“加长”一直是奥迪的骄傲。当然，最新一代的A8早已没有A6L在后排门板处那明显的加长痕迹，多年VIP的设计理念也让奥迪对于加长的文化是颇有见地，此番与奔驰的二虎之争，至少在各自所坚持后排为本的理念是打成了平手，接下来编辑将会对两款车型的外观特征进行对比阐述。
逆袭或沉沦 2015自主产品动态前瞻：	逆水行舟，不进则退，自主品牌经过近10年发展，各车企的产品策略已经无法继续随大流，平庸下去则等同于等死，或独辟蹊径，逆势而上，或就此沉沦。独辟蹊径，则需要你不断去创造新的细分市场，逆势而上，那就必须要做到至少有一两款旗舰车型，能够在某一细分市场的表现优异。本文跟各位谈谈各主流自主品牌在2015年国内市场的产品策略，长剑出鞘，汽车界一场厮杀大戏正在上演。长城   关键词：SUV  SUV  SUV……“大家都在关注长城的轿车业务下滑，但是很少人看到长城的整体盈利增长了8%。”长城的Boss魏建军在去年9月份接受采访时曾释放出信号，轿车销量的下滑是因为现阶段暂时放弃了轿车业务。有舍弃则必有聚焦，长城的聚焦即是SUV。这样的聚焦给长城在2014年带来了丰收，据统计， 2014年1～12月长城汽车的SUV累计销量为51.94万辆，与去年同期的41.74万辆相比，同比增长24.4%。从H1、H2……到H6、H8、H9，长城的H系列莫不是各细分市场的佼佼者，月销3万出头的H6更是“会当凌绝岭，一览众山小”，连大众途观这类神车都只能望尘莫及。除了因为长城比其他自主品牌更早介入SUV领域，还因为长城确实在SUV领域下了很大的功夫，从H6到H2到H9，每一款产品都好似一把锐利的尖刀，直插市场的核心竞争层面。放弃乘用车的战略至今仍褒贬不一，长城面临的压力也可想而知，但是该阶段的聚焦，却是不得不要去做的一种战略调整，以长城过往过于倚重设计公司的研发模式，对于自身的技术积累和提升的不良影响已凸显，从长城跟上海同济同捷这家设计公司曾经的亲密合作，到最终闹的沸沸扬扬的分分合合的故事想必已众所周知，假若现有的研发实力包括市场运营模式确已无法支撑乘用车和SUV两大领域“两翼齐飞”，与其左右牵绊，消耗太多人力物力，不如狠心一刀，从此集所有优势兵力于SUV。风险与机遇并存，我们无法预测未来五年后，长城是否依然在SUV领域傲居榜首，但是至少未来三五年，在这样一种特殊时期，这种领先的是可以预见的。为什么说特殊时期，即是除了长城之外的其他自主品牌，几乎都还没有形成长城这样丰富的产品链，长城几乎已率先全覆盖各细分市场。但我们仿佛也看到那些强劲的后来者正加快突袭而来。长安   关键词：多点开花对于长城在SUV领域威胁最大的，纵览2014年SUV销量排行榜，长安算一家，奇瑞算一家，先说说长安。2015年，CS35的年度改型即将面世，而CS75将会增加四驱版直接跟哈弗H6掰掰手腕。毫无疑问，以长安的产品规划，绝不仅仅满足于长安CS35、CS75，我相信我们等不了多久，或许2015就能看到长安的CS55、CS95甚至也可以是CS15、CS25、CS65、CS85……在整个SUV领域的全覆盖，以长安在CS35和CS75的优异表现，虽然暂时还无法跟长城强硬地掰掰手腕，但是我们仿佛看到了未来惨烈的厮杀场面，因为无论是CS35还是CS75，都是细分市场前三名的有力争夺者，虽暂时还谈不上赶上哈弗H6的高度，但是也绝对会死咬不放松。长安2014年近40%的销量增长，非凡的业绩已足以支撑其进一步壮大，且长安还在乘用车市场风生水起，逸动、致尚XT、悦翔系列、奔奔系列莫不是各自细分市场的弄潮儿，这一点是长城远远无法比的。好吧，说到乘用车，长安2014年同样取得了不俗的成绩，在行业连续15个月下滑的情况下，逆市增长，销售82万辆，同比增长49%，高于行业40个百分点。除了逸动、致尚XT和奔奔的热销，年底上市不久的悦翔V7，目前也处于供不应求的状态，甚至公司内部都发出通知，要求员工内部购车需求延后，让客户先买！2013年和2014年只不过是长安的小试牛刀， 2015年才是长安杀招尽出、亮出全部家底的一年，并将会步入更多的乘用车领域。首先，长安初步在中高端车市场立足的长安睿骋将面临新的改款，笔者大胆判断，睿骋将可能不再延续现有中庸的造型风格，加入更多的时尚运动及科技因素。其次，睿骋再往上走，真正要跟合资品牌较量的中高级轿车呼之欲出，毫无疑问，在现有车型打下的基础已经足够牢固的前提下，长安将重启曾在2010年短暂停的中高端车战略，那将是真正的重磅车型――当然，火起来的前提是长安必须要先解决产能不足的重大问题。说点题外话，长安的成功除了自身实力的强力提升，同时跟长安的宣传策略不无关系。除了传统的电视、网络广告投放，长安在新媒体、自媒体的运用上也有其独到之处。除了新晋总裁朱华荣拥有60余万的粉丝，长安员工自上而下，大都是“新媒体、自媒体”的高手，都是长安品牌形象的积极传播者，玩转微信、微博于“股掌之间”。正如长安汽车徐留平董事长跟朱华荣总裁在2015年元旦致词中提到：新媒体、自媒体一次受众达到1400万人，接近中央电视台一次传播受众人数，位居中国汽车企业前列，长安汽车“年轻、时尚、活力、快速成长”的品牌形象深入人心……接近CCTV一次传播受众人数1400万，这绝对是让人惊叹的数字。各大车企也在积极利用新媒体和自媒体，但绝无一家能够做到自上而下，在公司内部大范围组织和激励，能让员工这么积极主动去帮公司争取每一次宣传的机会。在这样一个爆发性的大数据时代，如何合理利用新媒体和自媒体，应该是所有车企的必修课。试想，2014年微信大概拥有6亿的用户，那么，腾讯公司给所有用户一次信息推送的影响力即是数以亿计，绝不是传统的传播方式可比拟。奇瑞    关键词：逆战奇瑞在2014的战略转型可谓喜忧参半，喜的是SUV系列，瑞虎3和瑞虎5均取得了不错的成绩，2015年将继续是奇瑞的两大“福将”，二者在刚过去的2014携手几乎贡献了近20万台的销量，且基本上能徘徊在自主品牌SUV销量榜的前列。忧的是奇瑞的传统乘用车市场依旧不温不火，艾瑞泽7号称奇瑞转型的“头牌”，可是全年下来，月均销量不出2000的数字应该会让尹同耀伤透了脑筋，或许奇瑞应该好好反思一下艾瑞泽7的产品定位了，同样的配置比帝豪逸动其实卖得略贵一些，这样的自信也需要真正的产品力。艾瑞泽3尚未形成产品力，市场前景尚不得而知，但在2015年表现应该不会太差。为什么不谈谈奇瑞QQ？好吧，奇瑞早就无法再用QQ来充量了，这一块的细分市场，较几年前已经降低得不只一倍两倍了，几乎是成为了鸡肋，说实话，笔者了解到，奇瑞在这款车上是基本上不赚钱的，不亏就好。2013年以来， A0级车型都基本上下滑状态，各大车企无一幸免，包括BYD F0，长安奔奔MINI，以前动则上万的销量，现在已经沦落到勉强达到数千了，下一步怎么走？还是建议学长安，新奔奔即是标杆，时尚炫酷外形，全景天窗……它敢给客户创造的惊喜你也要敢！创新思维强弱决定了研发产品的惊艳程度，你也把产品往高大上的方向走，争取多取得一些高附加值，不然这个细分市场将失去它原本的价值。奇瑞E3要换新标了，风云2的新款应该也该换标亮相了，笔者发现，这两款车是奇瑞系乘用车在2014年汽车销量排行榜中，仅能出现在前100名的产品。那些几乎已经消失的瑞麒、威麟系列，已统一纳入新规划的几大平台中，或许也将换标重生，如α平台，β平台……根据国内自主品牌汽车的开发周期，全新开发3年左右，其他改型车基本上2年以内就能上市，那么，2015或是奇瑞汽车产品真正发力的一年！2015，让我们一起期待奇瑞真正的逆战！五菱    关键词：家用七座跟长城一样，上汽通用五菱(SGMW)也是一家经常能够独自闯出新细分市场的佼佼者，从五菱荣光、宏光、宏光S，到最新推出的宝骏730，每一款车的推出，都能引领一个全新的细分市场。前面几款“浸淫”市场多年的神名想必已家喻户晓，而2014年才推出的7座家用车宝骏730表现尤为突出，12月单月销量再度超过三万辆，达到31,472辆，上市仅5个月，累计销量就达到120,089辆。宝骏730将会跟宏光奇迹一样，开创7座家用MPV市场的新时代。站在巨人的肩膀上往往更容易成功，那么，在自己擅长的领域继续深挖细分市场，在具体的可操作性层面，想必也会比开拓全新的领域要容易得多。同时，适当减少投入或者干脆放弃自己并不擅长的领域，或者也不失为一种在特殊时期逆势而上的战略，这或许是汽车界的“舍得之道”或者说“生存之道”。相比长城在SUV领域身后众多对手虎视眈眈的竞争态势，SGMW的竞争态势要好得多，至少在目前的产品规划中，我们还暂时看不到各大车企在微车市场的强劲发力，而SGMW一直雄踞的MPV市场，由于各大车企自身的战略过多偏向于传统乘用车和SUV领域，对SGMW暂时还形不成“围剿”的态势，除了长安欧诺、东风风光等车型还能交出不错的成绩，其他的就不那么耀眼了。其实，作为SGMW在微车领域一直的强劲对手，长安早在几年前，就已经将更多的精力投入到乘用车领域，这也是为什么乘用车成功逆袭，而商用车从此被SGMW踩在脚下的重要原因。长安做出的调整是在乘用车和商用车领域分兵出击，从研发到销售渠道和网络，长安汽车研究院中，设有专门的商用车研究院，销售渠道和网络也并不相同，而SGMW却是在2014年重新合并了五菱和宝骏品牌的销售渠道和网络，这两大高手的一分一合，很值得人们玩味。笔者认为并无直接的错与对，因为战略调整从来就无绝对的对错，只有最契合当下公司实际运营情况，才是最合适的。过去的SGMW跟长城一样，每推出一款车，则必做到独步该细分市场，笑傲江湖孤独求败。未来几年能否做到我们无法预测，但是相信大多数人都能可以看得出来，正如长城即将全覆盖SUV各级细分市场一样，SGMW未来几年将对不同级别的微车、MPV市场进行全覆盖，试问MPV市场谁主沉浮？还得看SGMW。吉利    关键词：你好，一个吉利在分品牌运营了几年后，吉利在2014年跟奇瑞干了一件事情，那就是回归，品牌回归到“一个吉利”。2014年11月20新上市的吉利新远景，在上市一个月的时间内，获得了1.2万辆的订单，这数字在吉利推出的全部车型中，仅次于帝豪。乘用车方面，帝豪EC7取得的成绩自然不必在过多描述，2014年11月能够在整个汽车销量排行榜前十出现的自主乘用车，仅此一款，经典帝豪和新帝豪的组合好比这几年的新老福克斯组合，月均销量都在2万辆以上。随着中国汽车整体销量的增长，前些年月销万余也能挤入前十的时代已经过去了，2015年帝豪EC7将会延续这样的势头，但是否能独步自主品牌乘用车市场，就不得而知了。几年前，吉利从过去的“豪情、优利欧、美日”这老三样成功过渡到新三样“金刚、自由舰、远景”，2015年，金刚自由舰和老远景这“新三样”或许也将宣告进入“老三样”了。但毫无疑问，吉利不会放弃这个廉价车云集的细分市场，2015年有了长安新悦翔V3和艾瑞泽3的加入，加上赛欧的长期盘踞，该细分市场或许会碰撞出更多的火花。但金刚及自由舰现有较保守的外观设计，已经完全脱离于主流之外了，无法虏获新生代的客户审美观了――融入全新的设计理念的金刚、自由舰将会在2015年以全新的阵容出现在大众的面前，笔者相信，那将会是金刚和自由舰的重生。未来吉利的产品线规划中，无疑帝豪和新远景应该占据了极其重要的角色。当然，别忘了还有2015年3月即将上市的博瑞，这款跟帝豪EC8几乎同轴距的中级车，我们或许可以视同于EC8的强力升级版，但毫无疑问，从它前卫、运动、大气的外观来看，它跟EC8完全是两个品质档次的车型，融入了吉利太多心血的中级车，或会在2015年给人带来惊喜。在SUV领域，吉利GX7将会在2015年延续过去的良好发展势头，尽管2014年月均6000余台的销量已排名在SUV销量排行榜20名开外，但是也至少让吉利在属于自己的全新领域站稳了脚跟。豪情GX9大7座SUV值得期待，但是不敢过于乐观。笔者得到消息，吉利杭州研究院近期专门组建了新的MPV项目开发团队，想必也是瞄着上汽通用五菱所创造的宝骏730这一新的细分市场而来，当然，吉利也已有足够的技术积累去冲击GL8、奥德赛这样的高端MPV市场，但是有产品出来，至少要等到2016年下半年了。比亚迪   关键词：新能源比亚迪一直“剑走偏锋”，对于新能源汽车的研发投入一直处于各大自主品牌的前列，跟王传福这个新能源汽车狂人不无关系，多年的坚持有了一定的回报。据统计：比亚迪秦11月销量达1753辆，1-11月累计销量近13000辆，雄踞国内新能源汽车销量榜榜首，并成功挤进全球销量排行榜前5，仅次于宝马i3。插电式混合动力汽车应该是未来几年中国新能源汽车市场最应该走的路，前几年各大车企纷纷涉足纯电动汽车，各大口号一个比一个响亮，如今真正走入普通消费者群体的纯电动汽车几乎没有。秦在混合动力模式下0到百公里加速时间仅为5.9秒，最高时速可达185Km/h，百公里综合油耗仅2L。秦在纯电状态下可连续驶70公里，满足日常代步需求，长途旅行电量耗完后也可用1.5TID黄金动力总成单独驱动，突破了新能源车续驶不足的瓶颈。所以，秦应该是最有希望在传统能源汽车筑立的高墙上撕破一条缺口的车型，尤其是在现阶段充电配套设施不完善的情况下，插电式混动车应该是最合适的选项。除了新能源汽车，比亚迪在传统汽车领域虽已经没有前几年那么强势，但是总体还处于平稳发展的阶段，尤其比亚迪S6和S7的组合在2015的SUV领域值得期待。在乘用车领域，相比前几年，BYD F3还是那款F3，而市场的竞争格局早已不是那个格局，2014年勉强还能突破10万级的总销量，与其巅峰期已不可同日而语，2015年将会继续平稳发展，激不起太多浪花，也不会沉沦苦海。而BYD G5、速锐、L3将继续紧跟F3的脚步，承担着BYD乘用车领域重振雄风的新希望，目前这三款车型均处于月均销量6000台左右的成绩，无所谓突出，也无所谓OUT，2015将面临更为惨烈的竞争，如果继续靠老牛耕新田，扛不扛得住，也是2015年汽车市场的一大悬念。综述篇幅所限暂且谈到这里，中国汽车市场经过这几年的发展，已经进入到强者加速崛起、弱者加速坠落的时代，市场已经没有前几年那么大的空间和耐心容纳我们的每一次犯错，群雄逐鹿，高手林立，每一款新产品的推出，都是一次搏命的刺杀，而成败，仅在一念之间。还没有谈到车企包括各大集团一汽、东风、上汽、广汽、北汽以及江淮、众泰等车企，江淮新出的SUV S3其实笔者也一直在关注，一度盘踞小型SUV市场的前三，目前也期待他持续帮助江淮杀出一条血路，真正的强者是不允许昙花一现的，众泰T600以及Z500都是一些好的开端，一汽奔腾X80也是紧凑型SUV市场不可多得的一辆车，包括上汽荣威350一度市场表现也很不错。但是也必须承认，这些自主品牌近年推出的大部分车型目前很难在销量排行榜的前50名找到，大部分车企都还处于研发高投入期，远未形成强大的品牌影响力和产品力，更远谈不上做到乘用车领域盈利。所以，对于这些车企而言，2015年更是重要的战略调整年，市场不会等太久，我们期待能看到积极的变化。危机并存，时不我待，2015或是自主品牌的一道分水岭。（声明：作者独家授权新浪网使用，请勿转载。本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
戴姆勒即行car2go服务将于年内进入中国：	新浪汽车讯 2015年1月8日，戴姆勒智行交通服务集团旗下的全球最大汽车共享品牌car2go正式宣布进入中国市场的计划。这家世界领先的汽车共享服务商与重庆市人民政府签署了项目合作协议，宣布将于2015年年内在重庆市投放数百台smart fortwo汽车。作为进军亚洲市场的第一步，重庆将成为该公司在亚洲的首个试点城市。即行car2go理念――汽车共享car2go已成为全球最大的汽车共享品牌，目前在全球29个城市运营约12500台car2go车辆，注册会员数量已超过100万。迄今为止，car2go提供的交通出行服务共计3200多万人次，平均每1.5秒就会有一位会员使用car2go服务。2014年，car2go提供的交通出行服务使用次数为2013年的三倍。汽车共享的意义：即行car2go的主要特点：即时：车辆遍布全城，即时自助；灵活：单程随处还车，随性出行；易用：自助取车程序，支付便捷；透明：按分钟计费，无额外开销。如何使用即行car2go服务car2go将于2015年年内启动服务car2go计划于2015年年内在重庆投入数百台smart fortwo汽车，预计业务区域将覆盖重庆中心城区。戴姆勒智行交通服务集团将在华成立独立公司来运营car2go。重庆市位于长江和嘉陵江交汇处，是全球最大的城市之一及工业重镇，其面积与奥地利相当。市区人口约为770万，中心城区居民达430万。作为戴姆勒股份公司首创的交通出行服务理念，car2go重新定义了个性化的城市交通：人们能以合理的价格(按分钟计算)随时随地租用smart fortwo汽车。会员可随时通过car2goApp或官网定位并预订车辆，用智能手机支付租金。car2go于2008年首次推出，同年10月在德国南部城市乌尔姆进行了内测，并于2009年3月首次对公众开放测试。截至2014年12月，car2go已在全球29座城市运营，拥有超过100万会员，12500辆smart参与运营(其中近1250辆为电动版)，使用人次超过3200万。
新款MINI敞篷版谍照曝光 预计11月上市：	新款MINI敞篷版的最新轻伪装谍照于日前曝光，新车预计将于11月上市。继MINI于去年取消Paceman、Coupe和Roadster车型之后，这款新的软顶敞篷车将成为MINI阵容推出的第五款车型。新款MINI敞篷版将紧随新款Clubman之后于11月上市，在敞篷版之后，MINI将推出其新款Countryman车型。新的敞篷版MINI依然将基于三门Cooper掀背款打造，共享新款Cooper掀背车增大的车身尺寸和新的外观设计。新款MINI敞篷版将保留旧款车型为大家所熟悉的帆布顶篷，除顶篷之外，其外形设计相比掀背款车型几乎没有任何变化。内饰将沿用新款Cooper掀背车的新技术和座舱设计元素。不过，和以往一样，为容纳可折叠的软顶顶篷，其后排座椅和行李箱的空间将会有所减小。新款MINI敞篷版还将带来动力更强劲的Cooper S版，搭载峰值马力输出为189 bhp的2.0升汽油发动机，另外还可能会推出速度更快的John Cooper Works高性能版本。(Sally Wang)
李书福一路一带借东风 联手新大洋再造兰州基地：	新浪汽车讯（林彦中发自兰州） 兰州，兰州，流不完的黄河水向东流。自兰州西固过黄河，经汉令居，越乌鞘岭，达武威，是古陇西丝路中线向西绵延的重要一环。借助中央政府“一路一带”暖风，1月10日在吉利汽车兰州基地，新大洋机电集团与吉利控股宣布正式联手，成立合资公司共同拓展新能源汽车市场。据悉，新合资公司注册资金10亿元人民币，吉利控股旗下兰州工厂作价5亿元人民币作为对合资公司注册资本投入，吉利在合资公司中占股比50%，而新大洋、金沙江联合创投、双林股份、江西文信等合资订约方将以山东新大洋全部权益作价人民币5亿投入新公司，占股比50%。新公司主要业务为研发、生产、销售及运营电动微车服务平台，将整合吉利汽车兰州基地与山东新大洋电动车公司资产，逐步形成年产30万辆的整车生产能力，目前兰州基地已具备年产10万辆整车的生产能力。新大洋电动车科技有限公司总裁鲍文光认为，未来15年内，微型纯电动汽车年度市场容量将不低于1500万辆，市场前景一片光明。知豆在2014年销售7400多辆，居纯电动汽车市场行业第三，与吉利合资之后，将可有效整合双方优势资源，快速提高市场占有率。不同于三四级县市销售火爆的低速电动车，新大洋旗下的知豆电动车续航历程、最高时速均达到工信部“双80”的行业门槛，因而可以纳入免征购置税的新能源车目录，加之配套地方补贴，一辆知豆的价格可以低至5万元。台州力量假若没有浙商，改革开放后的经济史将无法书写。假若没有台州，改革开放后的汽车史将无法书写。从挨家串户“鸡毛换糖”，到成长为并吞欧洲巨头沃尔沃的商业大鳄。以李书福为首的台州商人上演了一幕又一幕令人拍案叫绝的商战传奇。巧合的是，新大洋总经理鲍文光同样是一位台州商人，90年退伍之后，鲍文光投身商海，创立新大洋，整整8年，只有一轮轮研发投入，却没有一分钱产出，先后砸下10亿元，并在2006年开始聚集电动汽车领域。据了解，目前新大洋已经拥有多项技术专利，包括3项欧盟专利， 6项国内发明专利、100多项新型实用与外观专利；通过欧洲E-Mark认证、CE认证；自主研发的轻量化电动汽车平台；正向设计的电气系统平台等等。新大洋有技术，吉利有产能，鲍与李同为台州老乡，知豆的先期合作伙伴众泰汽车，早期发展亦与李书福兄弟李胥兵有千丝万缕联系，台州商帮力量是促成这次合资的重要因素之一。此外，合作方中的双林股份是一家总部在宁波的零部件上市公司，同样具备深厚的浙商背景。而吉利汽车在新能源领域的另一合作伙伴康迪科技，则是一家在纳斯达克上市的杭州企业。“合资成立之后，新大洋将从吉利得到来自供应链、研发采购、渠道销售等多方面的支持”鲍文光这样评价新大洋与吉利的合作项目。李书福则认为，与新大洋合作，对吉利的新能源汽车业务将是非常好的补充，康迪主攻微公交，知豆则负责拿下私人用户市场。再造兰州过去十年，在吉利汽车八大基地中，兰州基地几乎是最默默无闻的。自纳入吉利版图开始，兰州基地产能提升与新车型引进工作与其他基地相比，都有一定差距。例如，路桥基地是吉利龙脉发源地所在，意义重大；杭州湾基地设备先进，工艺制造水平居自主车企前列；济南基地拥有帝豪EC8尖端车型；龙泉驿则负责生产GX7等盈利能力强悍的SUV系列。相较而言，兰州基地实在有些落寞，所生产的自由舰等车款完全遮蔽在帝豪等明星同伴的光环之下，默默偏安西北一隅。进入2015年，吉利汽车联合新大洋发起成立合资公司，将市场热炒的新能源汽车导入兰州基地，不但可以大幅提高兰州基地产能利用率，有效提振员工士气，更可借“一路一带”东风，在资本市场掀起一股新能源概念波澜，聚焦投资人的目光，为近期低迷的吉利H股注入利好能量。对于新大洋而言，兰州工厂的富余整车制造产能为知豆新能源汽车生产迅速上量提供了难得的机遇。就目前中国国内建设成本而言，新布局一家年产10万整车的工厂，至少要投资20亿元人民币，且工期要两年左右，若加之行政审批、整车资质等问题，投资周期将更加漫长。这显然不是尚处于成长阶段的新大洋所希望看到的。兰州的特殊地理环境，对新能源汽车生产也有非同一般的意义。新能源汽车核心部件是电池、电机、电控，低温环境正常运行，对于许多新能源车型都是不小的考验。国内的一汽、长安、比亚迪等厂家都会在产品试验阶段，在特定区域反复进行电动车低温运行测试。而兰州冬季气温最寒冷的时节，低至零下20度，这对于电动汽车低温测试异常有利。回顾2014年，政府意志在节能减排、新能源推广方面的力度逐步彰显，购置税减免、引入社会资本推广充电桩等利好先后出台。中汽协数据显示，2014年1~11月，国内新能源汽车累计销量达5.3万辆，同比去年翻了三倍，市场火爆程度前所未有。主抓工业的马凯副总理亦多次赴深圳、安徽等地调研新能源汽车，并专门强调，坚持发展新能源汽车的国家战略不变，以纯电驱动为新能源汽车发展和汽车工业转型的主要战略取向不变，规划确定的发展目标不变，政府扶持的政策取向不变。总理喊话，工信部加码，风起来了，唯一缺的是好的产品，知豆能成为电动车领域的破局者吗？
奔驰紧凑SUV即将投产 搭2款国产引擎：	2014年10月，奔驰首款紧凑型SUV―GLA以进口方式在国内上市，凭借其运动个性的外观取得不俗的成绩。但是不久的未来奔驰GLA系列将实现在华全面投产。此前，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司销售与市场营销执行副总裁段建军先生在接受媒体采访时表示：GLA车型将有望与于今年第二季度实现国产，同时停止进口车型的销售。此外，段建军先生表示国产车型并不一定会加长。近日，网通社获得了北京奔驰GLA的部分配置参数，从上图配置表上可以看到，新车的车身尺寸为4417mm*1804mm*1494mm，轴距或将为2699mm，与进口版本相比稍有变化。动力方面，车辆搭载1.6T高低功率与2.0T两款发动机，与其匹配的是6速手动变速箱以及7速双离合变速箱。总体来说国产版本与进口版本变化不大，但1.6T低功率版本的价格有望进一步下探。据悉，北京奔驰GLA的入门价格有望低于28万。国产GLA在外观上相比进口车型并没有太大变化，依然是造型动感年轻、线条流畅时尚，采用全新的五幅式轮圈。新车前保险下进气格栅的杠镀铬装饰条以及雾灯的样式稍作调整，尾部最大变化在于右尾灯下方贴有北京奔驰的标识，表明其国产的身份。据报道，国产奔驰GLA的中控布局或将与进口保持一致，内饰配有银色装饰板，并配备多功能方向盘、悬浮式中控屏以及换挡拨片等配置。车身尺寸方面，北京奔驰GLA的长宽高分别为4417mm*1804mm*1494mm，相比进口版本车身长度缩短14mm，车身高度调高11mm。轴距方面，网通社采访北京奔驰营销副总裁段建军先生时了解到GLA并不一定会像C级、E级一样加长，或将与进口版保持一致。动力上北京奔驰GLA将搭载1.6T与2.0T涡轮增压发动机，1.6T将有高低功率两种调教，低功率版可提供90kW最大功率；高功率版最大功率为115kW，2.0T版本发动机可输出155kW的最大功率。另外，高配还将提供配备四驱系统的车型。汽车相关论坛>>>
福特新锐界五月上市？国产/进口同时销售：	今年是福特“1515战略”的收官之年，根据长安福特规划今年将推出4款全新或改款车型，继新款翼虎之后国产锐界将于五月上市销售。国产锐界区别于进口版，将采用7座布局。近日，长安福特销售公司总经理刘淳玮向媒体透露，国产锐界上市后，进口的锐界依然会在国内销售，“看看消费者反映怎么样，进口车型和国产车型的比例将来会根据市场的情况来调整。”锐界是福特针对中级SUV市场推出的一款车型，2012年以进口方式引入国内销售。去年，福特进口车销量达到37，185辆，较2013年同期的26，856辆上升38%，这其中锐界贡献了很大部分销量。面对国内高烧不退的SUV市场，福特顺势推出全新国产版锐界。全新一代锐界将基于CD4平台打造，今年国产的金牛座也是基于这一平台打造。目前，国产锐界已经在长安福特杭州工厂小批量投产，预计今年5月上市销售。为适应国内的市场需求，福特专为中国市场推出7座版车型，满足中国式大家庭的出行需求。去年的广州车展上，国产锐界首发亮相。该车长宽高分别为4864/2179/1720mm，虽然专门针对中国市场推出七座车型，但轴距与海外版五座车型一致仍为2850mm。而相比目前进口销售的锐界轴距加长了25mm。相比同级别的中型SUV，加长轴距的国产锐界的已属于上游水平，超越目前中型SUV市场当红的汉兰达。国产锐界将搭载福特最近研发的2.0L EcoBoost涡轮增压发动机，最大输出功率高达180kW。此外新车还将搭载一台2.7L EcoBoost涡轮增压发动机，最大功率为240kW，峰值扭矩508Nm。传动部分两款引擎都将匹配6速自动变速箱。而现款车型搭载3.6L自然吸气发动机则不会出现在国产锐界车型上。根据福特规划，锐界国产后5座布局的进口版锐界依旧会同堂销售，满足不同消费者需求。2014年在华销量累计达111.47万辆，同比2013年增长了19%。 其中长安福特占了80万辆，同比2013年的67.9万辆上升18%。而随着国产锐界、金牛座的推出福特各个细分市场将进一步得到补充。加入乘用车 “百万俱乐部”，这是长安福特2015年的目标。汽车相关论坛>>>
打车软件称支持交通部新规 定期排查车辆：	近段时间，打车软件市场中，出现了一种名为“专车”的打车服务。它主要服务高端商务出行人群。VIP的服务，车费自然不菲。但是，交通运输部门在其中发现一个问题：私家车也混进了“专车”的队伍。对此，交通运输部做出了这样的表示：“专车”服务对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。各类“专车”软件公司应当遵循运输市场规则，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。也就是说，专车平台上若出现私家车，则属非法运营，将坚决打击。怎么打击？昨天，钱江晚报记者采访了杭州市交通局。市交通局表示，下一步怎么走，需要研究后决定，但打车这块市场，今后肯定会越来越规范。现状：叫车平台确实可以叫到私家车杭州的专车队伍里面有没有“黑车”？昨天，记者通过多部门采访跟实际调查发现，有。它们一部分是私家车主，冒充“专车”在路上揽客。这部分“黑车”是最容易被分辨的，因为他基本靠人工揽客，没有专车客户端。另一部分，是消费者通过叫车平台叫到的专车，但叫的就是私家车。为啥叫车平台能叫到私家车？记者找到了两个真实的例子。王�(化名)，杭州人，30多岁，工作轻松，空闲时间多。他刚好跟一家租赁公司的老板熟识，于是就私下挂靠到了朋友的租赁公司下面，干上了专车服务。月入五六千，不成问题。另外一个人，他并不跟租赁公司发生关系，而是直接参与到了一个叫人民优步的叫车平台。进入这个平台门槛不高，只要联系对方，参加一个简单的培训，然后下载一个司机客户端，他就能上路载客了。虽然，大部分的叫车软件，都相对正规，但这两种情况，确实也是目前叫车平台上“黑车”的主要存在方式，而且这两种情况都是违规违法的。回应：支持新政策，定期排查不合规车辆私家车参与叫车平台经营，各打车软件公司是怎样表态的呢？昨天，记者联系了他们。各方打车软件的回应都是：这样的情况应该不会有，因为1+1+1模式，有严格的条件控制。一号专车工作人员说：“首先我们一定要找正规有运营资格的租赁公司，条件审核考察合格后，我们对其下的运营车辆都有备案，是不是营运车辆，后台可以查询。在签合同时，我们也会特别注明，如果出现私家车运营，将取消合作。另外，在私家车运营监管方面，我们会定期排查，一旦发现，将取消合作。”钱江晚报记者了解到，“优步”有三块服务，前两块与专车服务模式相同，另一块服务叫人民优步，确实存在私家车参与运营。昨天晚上，优步北京总部给本报发来回应，表示支持交通运输部政策，但对人民优步中私家车为何会介入运营没有做出任何回应。虽然各家打车软件公司大多咬定“我们都是正规的”，但是工作人员也表示，租赁公司、第三方劳务派遣方是否正规，他们不一定有十足把握，但是会定期排查。对于交通运输部的最新表态，各家打车软件官方也都很统一，都表示支持。但是各家都表示因为已经在采取1+1+1模式，所以难再有新措施。昨天，杭州市交通局告诉记者，下一步怎么走，需要研究后决定。但对于打车这块市场，肯定会越来越规范。专家：第三方派遣也存在空白其实，关于专车服务的争议一直不断。最大的焦点是，这些专车大多没有出租车运营资质，却干着出租车的活，算不算黑车？根据《浙江省道路运输条例》，从事租赁经营的车辆必须符合两个条件：一是租赁公司要取得经营备案，二是车辆要取得租赁车辆备案。通俗地讲，汽车租赁经营只提供车，并不提供驾驶员，这是区别于出租车等客运经营的关键。所以，现在滴滴专车、一号专车等叫车软件，基本上推出的是1+1+1的模式(软件提供叫车、接单的服务平台，汽车租赁公司出车，第三方劳务公司派司机)。那为何在这样的模式下面，还会有上述“黑车”情况出现呢？记者从行业内了解到，比较早进入市场的打车软件，基本上已经签约了现在市场上所有的正规租赁公司，后进入市场的打车软件，要想占有本地市场，不得不找一些私家车主。而租赁公司对于这块利益市场，也是馋涎已久，要想扩大市场，也会出现一些挂靠情况。杭州市机动车服务管理局汽车租赁处相关人士表示： “在相关管理条例里面，对第三方派人参与这样的运营行为是空白内容。事实上，这里面也存在很多问题。比如，乘客如何去鉴定叫到的车是租赁公司的，而且是备案过的？随车过来的司机，他又怎么证明是第三方派的？一旦这些问题不能确定，就有可能出现各种不合法的问题。”
北京投用500辆电动出租车 用于市区交通：	记者日前从北京市交通委获悉，500辆纯电动出租车投放北京城区，为市民提供更多绿色出行选择，也标志着北京电动汽车推广应用行动计划的实施取得了阶段性成果。据了解，500辆纯电动出租车由北京银建新能源出租车有限公司经营，示范车辆由北汽集团下属的北京新能源汽车股份有限公司生产，车型是EV200，综合工况下续航里程可达200公里，经济时速下续航里程可达240公里。纯电动出租车投放主城区后，广大乘客可享受免收燃油附加费的实惠，相比传统燃油出租车出行成本将有所降低。
奔驰AMG GLE63 Coupe北美车展首发：	奔驰AMG在北美国际车展发布全新GLE63 Coupe高性能豪华跨界车，新车将于六月上市销售，目标竞争对手为宝马X6 M和保时捷卡宴Turbo S。全新AMG GLE63 Coupe搭载5.5升双涡轮增压V8发动机，峰值马力高达577 bhp，仅需4.2秒就能完成0-100 km/h加速。与奔驰AMG近期推出的其它新车相同，AMG GLE63 Coupe也拥有标准版和性能更强的S版两种不同调校。奔驰AMG尚未公布新车售价，但表示与现售的ML63 AMG相当，后者在英国市场的售价为86,995英镑(约合人民币81.8万元)，两款车的底盘和动力系统几乎完全共享，并且都在奔驰位于美国亚拉巴马州的塔城(Tuscaloosa)工厂投产。AMG GLE63 Coupe搭载5.5升双涡轮增压V8发动机，这台90度夹角的发动机备有两种调校。标准版的峰值马力在5750 rpm时达到549 bhp，700 Nm的峰值扭矩能够从1750 rpm持续到5500 rpm。调校更激进的AMG GLE63 S Coupe，峰值马力和扭矩输出分别在老款基础上提升了28 bhp和60 Nm，577 bhp最大马力出现在5500 rpm，759 Nm的最大扭矩介于1750 rpm到5250 rpm之间。竞争对手宝马X6 M搭载4.4升双涡轮增压V8汽油发动机，最大马力和扭矩分别564 bhp和750 Nm。保时捷卡宴Turbo S则为562 bhp和800 Nm。强劲的动力通过AMG的7G-Tronic SpeedShift Plus七前速自动变速箱传递到特别调校的4-Matic四驱系统。四驱系统的动力分配偏重于后桥，前后桥比例约为4:6。两款车的0-100 km/h加速分别耗时4.3秒和4.2秒，X6 M和卡宴Turbo S则分别为4.2秒和4.1秒。无论是AMG GLE63 Coupe还是AMG GLE63 S Coupe，极速都被电脑限定在250 km/h，百公里综合油耗12.2升，每公里排放279克二氧化碳。GLE63 Coupe的底盘结构与现售的ML63 AMG相同。中期改款后，奔驰施行最新车系命名规则，将ML更名为GLE。奔驰AirMatic空气悬架系统针对动力的大幅增长进行了重新调校，配搭可变阻尼控制系统和自动水平系统，被称为Active Curve的系统借助液压马达驱动的自适应防倾杆提升车身控制水平，对车身姿态的调控能力更强，相比GLE标准版的过弯速度更高。
阿尔法-罗密欧4C Spider北美车展首发：	阿尔法-罗密欧在北美国际车展发布全新研制的4C Spider双座敞篷跑车，新车将从今年夏季在美国和加拿大上市销售。全新4C Spider双座敞篷跑车基本保留了4C硬顶跑车的设计，配备可拆装车顶，车顶盖提供织物和碳纤维两种材料供选择。座舱后的发动机盖板上增设三个散热腮，车尾扰流翼针对车身的调整，对空气动力学进行了优化，尾灯采用LED技术。新车标配双筒排气管，配搭碳纤维气流扩散器，提供Akrapovic高性能排气系统供选装，相信排起声效会更具感染力。罗密欧为4C Spider准备了四款全新设计的合金轮毂，尺寸介于17英寸到19英寸之间，提供银色/红色/黄色/黑色四种颜色的制动卡钳，车身和内饰颜色分别有7种和6种选择，座椅有两种材料可选。车身重量相比硬顶版增长10千克，这意味着4C Spider的性能表现并不弱于硬顶版。4C Spider搭载1.75升涡轮增压直列四缸汽油发动机，峰值马力和扭矩输出分别达到237 bhp和350 Nm，动力通过带方向盘换挡拨片的双离合器变速箱传递到后轮，这台高性能变速箱仅需130毫秒就能完成档位切换。0-96 km/h加速仅需4.1秒，极速达到258 km/h。座舱内配备两张包裹性优异的桶形座椅、平底真皮方向盘、铝合金踏板、碳纤维出风口和7英寸液晶显示屏和Alpine环绕立体声音响系统。
低速电动车欲“市场换名分”：	两个台州男人正准备为中国的新能源汽车产业带来一股“台风”。1月10日，吉利控股集团与新大洋集团在兰州宣布成立合资公司―――新大洋电动车科技有限公司，联合打造小型化纯电动汽车。值得注意的是，吉利与新大洋的牵手，实际上是新能源汽车行业当下正酝酿着的低速电动车市场化风潮的缩影。在其背后，则是长期无法摆脱尴尬地位的低速电动车，希望通过大规模市场化获得产销资质等政策认可的渴望。谋划新能源汽车风潮据了解，新大洋集团于2006年进入电动车制造领域，历时六年打造出知豆纯电动汽车。由于没有生产资质，知豆此前主要在海外销售。直到2014年与众泰集团达成合作，知豆才顺利进入工信部汽车产品以及新能源示范车型目录，开始在全国范围内名正言顺地销售推广。和李书福一样，同为浙江台州人的新大洋集团董事长鲍文光介绍，与吉利集团合资组建的新大洋电动车科技有限公司将以研发、生产、销售以及运营电动微车服务平台为主要业务。该公司将对吉利集团兰州基地整车资产和山东新大洋电动车公司进行整合，逐步形成年产30万辆的整车生产能力。投产的首款产品命名为知豆D1，续航里程已达160公里。他透露“2015年还将推出3款产品，均基于知豆平台打造。”同时，众泰也将保持与新大洋的合作，继续生产知豆电动汽车。与之前和众泰单纯通过合同达成合作不同，此次新大洋通过与吉利建立合资公司，将获得吉利在产能、生产资质等多方面更加稳固的支持。鲍文光告诉南都记者，在2014年通过与众泰合作，知豆实现销量7400余辆，“在与吉利合资后，2015年销量将较2014年要翻三四倍”。新能源汽车商业蓝海值得注意的是，2013年3月，吉利集团与康迪车业合资成立浙江康迪电动汽车有限公司，主要从事城市微型纯电动车的开发与销售。吉利控股董事长李书福表示，康迪以“微公交”租赁为主，知豆则主要进军私人销售领域。另外，合资公司将共享研发平台和零部件采购体系。事实上，觊觎低速电动车市场的整车企业并非吉利一家。去年12月，总投资22亿元的力帆股份河南新能源汽车工厂就已投产，目前已规划有铅酸、锂电等两大领域、7大系列产品，项目二期达产后产能将提升到年产10万辆。《2014年中国纯电动汽车市场现状与趋势蓝皮书》显示，67%的消费者倾向于购买3万～8万元的电动车产品。值得注意的是，目前已上市的电动车价格大多集中在15万～30万元间。数据显示，2014年中国新能源车市场最终交出了全年销量超6万辆的成绩单，但与之对比鲜明的是截至2014年9月，当年低速微型电动车注册登记量已达36万辆，主要集中在山东、河南、河北等区域。另有第三方数据统计，以满足农村和小城镇市场需求为主导的小型电动汽车的市场需求约为1亿-1.5亿辆。“由于低速电动车未来将是商业蓝海，因此吉利、力帆等传统整车企业才纷纷进入这一领域”，中国汽车工程学会理事长、百人会低速电动车课题召集人付于武告诉南都记者，随着吉利、力帆等具有生产资质的整车进入低速电动车领域，将对后者的技术研发、生产工艺等方面产生积极的影响。事实上，正如新大洋此前通过与众泰合作才得以进入目录，缺乏相应资质的低速电动车行业在整车企业介入后，将有望获得迅速进入市场的机会。市场换准入空间近几年，低速电动车虽然实现“野蛮生长”，但由于缺乏正规的标准及准入管理，始终无法获得国家鼓励新能源汽车的待遇。随着近期低速电动车“扶正”的呼声越来越高，2014年成立的电动汽车产业发展的第三方智库―――中国电动汽车百人会便将如何规范管理低速电动车纳入其课题范围。在付于武看来，当前低速电动车的迅速发展，完全是由市场需求拉动。在其市场化风潮中，政府要更好地解决低速电动车转正问题关键是坚持低速电动车标准先行，“产品认证在先，没有技术能力的企业在市场竞争中自然会被淘汰，这才是将低速电动车纳入有效管理的关键所在”。2014年11月26日，国家发改委发布了《新建纯电动乘用车生产企业投资项目和生产准入管理的暂行规定(征求意见稿)》，为有意参与电动车制造的企业设定诸如需具备三年以上纯电动乘用车的研发基础等行业准入门槛。对此，国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬表示，“未来电动车将没有高速、低速之分，你要想造电动车，只要条件具备就可以造。”而鲍文光向南都记者透露，目前新大洋正着手准备，争取通过上述准入审核。一旦其获得准入，则意味着低速电动车企业通过市场化推动其技术进步，进而最终获得行业认可的路径已然成型。[对话]中国汽车工程学会理事长、百人会低速电动车课题召集人付于武：低速电动车发展还需标准先行低速电动车发展对于我国新能源汽车产业的意义是否只是增加推广量的“面子工程”？对低速电动车规范管理的一系列问题，上周南都记者独家采访中国汽车工程学会理事长、百人会低速电动车课题召集人付于武。南都记者：低速电动车纳入有效管理，对我国的新能源汽车产业有何意义？付于武：中国的比较优势在于规模，而低速电动车从低端切入，给予锂电池企业适当的补助，引导其发展，形成巨大的规模优势。南都记者：市场需求的低速电动车发展已经达到一定规模，这时应该如何将其纳入管理？付于武：最近都在谈政府管理应由事前审批更多地转为事中事后监管，低速电动车不妨从这里开刀。首先要有一套科学的低速电动车技术标准，产品先要满足标准法规的要求，企业还要对市场行为负全责。百人会关于低速电动车的课题报告中也提出是否应先产品准入后企业准入，这是对传统汽车管理的颠覆。如企业生产的产品不能满足标准法规，就不允许生产上路。　采写：南都记者 张笑
大众Cross Coupe GTE概念车将亮相：	在即将开幕的北美国际车展，大众将发布全新设计的Cross Coupe GTE概念车。虽然该车仍被称为概念车，但量产计划已经得到大众确认，将于2016年年底在美国田纳西州的查塔努加工厂投产，预计量产车将提供七座版本，定位和售价都高于第二代途观。Cross Coupe GTE概念车向我们展示了大众SUV的全新设计风格。车头采用两根粗壮的铝合金横条，进气格栅与LED大灯连为一体。翼子板充满肌肉感，采用高光黑色材料作为点缀，车身棱线充满力量感。车顶曲线圆滑流畅，尾门顶部配有车顶扰流翼，铝合金轮毂尺寸被放大到22英寸。座舱为双排五座布局，设计依旧是大众一贯的简洁风格，座椅采用高品质的Semi-aniline和Nappa皮料包裹，使用黑色高光和铝合金装饰套件，预计内饰品质感将成为同级标杆。与第八代帕萨特相同，Cross Coupe GTE概念车也采用了全液晶仪表，中控台借助10.1英寸触摸屏大幅简化按钮，空调和音箱系统都将借此进行控制。大众Cross Coupe GTE概念车搭载一套插电式混合动力系统，该系统由3.6升V6汽油发动机、两台电动机和容量为14.1 kWh的锂离子电池组组成。整套动力系统的峰值马力和扭矩输出分别达到355 bhp和379 Nm。插电混动系统的强劲动力在电控模拟四驱系统的调控下，可在6秒内完成0-96 km/h加速，百公里油耗3.4升，纯电动零排放续航里程32公里。汽车相关论坛>>>
后排之争 奥迪A8L VS奔驰S级对比评测：	   内饰亮点 奔驰S级 ★★★★★ 奥迪A8L ★★★★☆ 正如设计师曾表示过的“全新奔驰S级轿车在内饰设计方面将会颠覆原有汽车内饰的设计理念，全新的内饰设计风格将会引领未来汽车工业的发展。”全新奔驰S级车型的内饰确实充斥着科技感，但依旧没能颠覆我们对于它的重新认知，只能说在更多方面延展了我们的使用以及驾控方式。     由于是中期改款车型，新A8L在内饰造型上的变化并不大，其现代化的风格，也并没有随视觉上的一点点疲劳而抹去。可以说A8L所展现的科技感，不单只是在造型装饰的表面上，在配置上的技术含量才是最实在的。 最新设计的方向盘镶嵌着三叉星辉的标记，使它更具时代感，精致的做工从视觉上就很带感，不过对于这样一件工艺品，许多人应该都没有把玩的想法，只希望专职司机可以戴着白手套握住方向盘的下边缘，绅士的驾驶。不同于对S级方向盘只可远观而不可亵玩焉的心态，奥迪A8L的四幅式的方向盘倒是可以让人平静的看在眼里，扎实的握在手上。尽管其设计的新颖程度远不及奔驰的那般精细，但握感仍属一流。 在旗舰的对比中，夜视系统成为了不折不扣的标准配置，两套夜视系统在行人检测方面都有着不输于对方的自信，但从仪表盘的样式中，A8L理所当然的败下阵来，12.3英寸高分辨率液晶屏成为了S级的杀手锏，夜视系统成像细腻，仅仅只有一丝的拖影现象。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         S级的中控屏同仪表盘一样采用了相同尺寸的液晶屏，显示效果清晰明了，而A8L在这一配置上也不落下风，可折叠的8英寸液晶屏可在车辆启动时自动升起，至少在这一环节，奥迪的科技魅力再次得以体现。 全新梅赛德斯S级轿车的内饰设计灵感源自奔驰F800 Style概念车，与上一代S级车型相比最大的改进之处在于采用了一个全新的操纵平台来取代现有COMAND系统按钮式的操作杆。而A8L上的MMI系统也是几经改进，高度集成化的将车辆大部分功能通通安置于此。不过奔驰的精简理念似乎要更甚于奥迪，更少的按钮带来的是清爽的视觉感受。值得一提的是A8L在人际交互方面的上手难度相对更低，虽然按键要比S级多了一些，但直观的感受与更大的按键尺寸也得到了编辑的认可。 不同于奥迪千年不变的“家族式”手套箱，奔驰S级在其手套箱内部安置了一个非常实用的香氛系统，这套系统可以手动调节开启或关闭，并可以人工调节芳香香氛浓度。此外，该系统还提供不同的气味选择；增强型空气滤清器和负离子发生器。     奔驰S级的行李箱容积为530L，当然这是在没有选装后排冰箱的前提下，不过这个大家伙是可以拿掉的，取下车载冰箱后的行李箱可装载高尔夫球包等大件行李，而奥迪A8L的行李箱容积为520L，尽管也选配了后排车载冰箱，但其行李箱还是比较规整，没有影响太多的可用空间，这一点还是值得表扬的。 
油价12连跌：汽柴油分别下降0.13和0.2元：	(央视财经记者 柴华 平凡)记者刚刚获悉，国家发改委决定将汽、柴油价格每吨分别降低180元和230元，预测到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别降低0.13元和0.20元，调价执行时间是1月13日零时。此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，综合考虑1月12日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况及国内成品油价格税提高等因素计算确定的。2014年12月底以来，受国际石油市场供应充裕，需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，1月12日前10个工作日平均价格继续回落。按现行成品油价格形成机制测算，汽、柴油价格每吨可分别降低395元和380元。根据1月12日财政部、国家税务总局[微博]印发的《关于进一步提高成品油消费税的通知》规定，自1月13日零时起汽、柴油消费税单位税额每升分别提高0.12元和0.10元，折合每吨影响汽、柴油价格分别少降215元和150元。两个因素相抵，国内汽、柴油价格每吨分别降低180元和230元。消费税再调整 提税降价同步从1月13日起，将汽油，石脑油，溶剂油和润滑油的消费税从现行的1.4元/升提高至1.52元/升，将柴油、航空煤油和燃料油(2979, 0.00, 0.00%)的消费税由现行的1.1元/升提高至1.2元/升，航空煤油继续暂缓征收。这也是一个半月内消费税的第三次调整，这样的频率意味着什么？是否油价降消费税就要涨，来听相关专家的解读。财政部财政科学研究所所长 刘尚希：油价降和调整消费税没有必然联系，调整主要和国内两大问题联系在一起，第一个问题是环境问题，第二个问题是能源问题专家表示，目前我国环境恶化和能源短缺风险日益加剧，中国能源消耗量占全球比重已达22.4%，单位GDP能源消耗更是达到美国的3.3倍，日本7倍。其中对能源的对外依存度高达60%，资源短缺，雾霾严重使得对传统能源消费更加谨慎。财政部财政科学研究所所长 刘尚希：现在就寄希望于税收的杠杆作用调节生产者和消费者的行为，因为对生产者消费者行为的影响，还是通过成本去影响，如果成本提升，那他下面的行为就会做出相应改变，当然这个是一个痛苦的事情，但是面对这种公共风险，我们还是不得不去忍受这种痛苦。对于市场质疑是否油价降就意味着消费税一定涨的说法，专家认为这三次只是利用了降价窗口，使得消费税涨价的幅度可以消化在降价范围内，但并不意味着这是必然的选择。财政部财政科学研究所所长 刘尚希：这个和风险的状况挂钩，不以油价的涨跌挂钩，如果我们的风险状况没有改善，有可能还会应用这种税收的手段。中国人民大学教授朱青：我们三次提高汽油消费税的税率，实际上是分阶段提高，没有一次到位，第一也考虑老百姓的心理承受能力。如果我们一步提高，比如汽油每升提高6毛，也是可以做到的，但是这样做老百姓的心理承受压力就大一些，(消费税提高)没有具体的度，实际上(分步走)是一个常态。
马自达“魂动•心立方”艺术展亮相北京：	2015年1月9日至11日，马自达(中国)企业管理有限公司携“魂动・心立方”艺术展亮相于侨福芳草地购物中心。马自达在2014年底前全新推出了以“BREAKER+ 越己・心力量”为主题的核心品牌推广活动，旨在使大众消费者近距离接触和了解马自达不断挑战，超越自我的品牌精神。本次艺术展于去年十二月上旬开始持续到今年三月底，期间分别在广州、成都、北京、南京、杭州、上海等城市进行巡展。 “魂动・心立方”通过展示基于马自达“魂动”设计理念所创意并衍生的艺术品，传递马自达所独有的设计哲学以及创作灵感。同时，马自达也将携旗下两款全面搭载“创驰蓝天”技术以及运用“魂动”设计主题的主力车型―Mazda6 Atenza阿特兹以及Mazda3 Axela昂克赛拉进行实车展示，将马自达“魂动”设计的理念传达给国内广大消费者。马自达的设计人员始终坚信，汽车不仅仅是工业和科技的产物，也是文化精神和艺术思潮的呈现。在超越核心技术之外，马自达也赋予了汽车超越工业品之外的艺术品气质。在马自达看来，汽车不再是冷冰冰的金属模块，而是富有生命美学的鲜活存在，是与驾驶者心灵相通的魅力存在。此次马自达“魂动・心立方”是由数位Breaker越己领袖与20位时尚先锋KOL代表领衔完成，其中包括了新锐艺术家池磊、CTCC优秀年轻赛车手孙正、新晋实力歌手张玮等代表人物。他们通过雕塑、彩绘、摄影等各种不一而足的形式以及不同素材，以“魂动”设计理念为原点出发，通过极具创意的艺术作品来诠释马自达品牌“创新、执著、传承、挑战、超越”的不凡Breaker精神。马自达的“魂动”设计通过探索自然之美，发现并捕获自然界的终极“动感”瞬间并将其形诸于车型外观，在驾驶者与汽车之间建立起紧密的情感纽带。“魂动”表现出强劲的动感，仿佛是猎豹锁定猎物后突然发力的致命一击。这一瞬间充满了悸动人心的力量和无与伦比的美感。在爆发的瞬间，展现出强劲的力量、速度感、凛然的张力、浑然天成的美感。马自达的设计将这种完美表现了瞬间动感的终极“运动形态(Motion Form)”、充满了令人悸动的动感之美、震慑观者灵魂深处的设计概念定义为“魂动”。“魂动・心立方”艺术展北京站在仍洋溢着新年气息的氛围中拉开帷幕。作为开年的首站，北京站的活动现场更是嘉宾云集，人气火爆。Breaker越己领袖之一，新锐艺术家――池磊、中国房车锦标赛 冠军车手――孙正、时尚媒体人暨双生姐妹花――刘丽娜、刘美娜姐妹、以及北京纯新女性社团DEARs创始人，气质80后美女总裁――张含雪纷纷亲临现场，与众多到场观众进行了面对面的互动。作为当今中国最具争议和影响力的80后新锐艺术家之一，池磊在谈及他的参展作品――《瞬间》时表示：“马自达的品牌基因激发了我的创意与灵感。我希望能够透过作品来表达自己对生活的态度以及对人生的感悟。人们发明了各种标签，是因为他们害怕改变！可世界从没停止改变，因为总有些无法被定义的人，在改变今天的世界。谁，将是下一个我？答案，一定在你的猜想之外！”集艺术与创新于一体，“魂动・心立方”以其独树一帜的艺术形式拓展了观众的视野，诠释了新生代的都市精英对艺术、科技、生活与梦想的追求。通过这一有趣的视觉对话，为观众呈现了一场别有意境的心灵与视觉盛宴。马自达汽车株式会社中国市场支援部部长及川尚人先生在活动现场表示：“我曾经在北京生活和工作了近三年，深深喜爱并怀念着这里。在这座拥有浓郁文化氛围的城市中，艺术是表达城市与品牌之间心灵共鸣的最佳途径。马自达是一家拥有坚持不懈挑战精神的汽车企业，今年全新推出的‘BREAKER+ 越己・心力量’品牌活动，意为‘突破藩篱、超越自我，心生全新力量’。作为马自达核心品牌强化系列活动，马自达旨在通过‘魂动・心立方’艺术展以多样的艺术形式让中国消费者能够更加深入地接触和理解马自达不懈挑战的执着品牌精神。同时将创新、执著、传承、挑战、超越的Breaker精神接力传达下去！”
宝马2系运动旅行车上市 售价27.99-34.99万：	新浪汽车讯 2015年1月6日，创新BMW 2系运动旅行车以进口形式在成都正式上市，售价27.99-34.99万元。这款基于宝马集团全新小型车平台(UKL平台)打造的新车共发布3款。它的上市使BMW产品阵容扩展至豪华紧凑级运动旅行车(SportsActivityTourer)细分市场，竞品直指奔驰B级。    现场直击：    宝马为创新BMW 2系运动旅行车举行了短小精悍的上市发布会。别看活动持续时间不长，期间高层发言、活力热舞、对产品亮点的介绍、价格公布等段落一个不少，各环节紧密相连、直击重点，就像这款创新BMW 2系运动旅行车给我们的感觉一样：紧凑、有力，内容丰富。宝马集团大中华区总裁兼首席执行官安格在发布会上表示：“在中国市场，紧凑级豪华车型具有很好的增长潜力，将进一步扩大我们的客户群体。未来紧凑车型有望占到宝马在中国市场销量的三分之一。”新车亮点：A. 宝马首款前驱车型，具有更大的车内空间；B. 动力强劲，具有高效的燃油经济性；C. 全系标配驱动力分配系统。外观方面，创新BMW 2系运动旅行车保持了宝马惯有的威猛设计风格，标志性的镀铬双肾型进气格栅让人联想到西班牙斗牛在进攻时张大的鼻孔，而那四条引擎罩特征线就像那斗牛额头上冒出的青筋，平切设计的LED双圆形大灯又如一双怒视的双眸――这个前脸的造型十分富有攻击性，相信对动感造型有特殊喜好的消费者会青睐这款新车。另外需要指出的是，受益于扁平式的车身设计，创新BMW 2系运动旅行车的风阻系数仅为0.26。内饰方面，2系运动旅行车保持了宝马一贯的精细制作品质，整体风格显得豪华、有品位：三辐式真皮多功能方向盘辅以镀铬装饰，顶配车型会配置换档拨片；黑底白字的双圆盘式仪表盘简洁、清楚，右侧的仪表内还能显示动能回收信息；2系运动旅行车还配备了同级别少有的全彩平视显示系统，能够显示车速、电话和娱乐列表等信息；新车还配备了第三代iDrive车载互联功能，界面简洁，操作简单。尺寸方面，创新BMW 2系运动旅行车的长宽高分别为4342/1800/1595mm(220i高度为1601mm)，轴距为2670mm。虽然数据表现与奔驰B级相比不占优，但在实际乘坐之后，我们发现它的内部空间表现完全令人满意。另外，作为一款旅行车，后备箱的容积也是需要我们特别关注的：正常情况下，2系运动旅行车的后备箱容易为468L；当后排座椅按照40:20:40的比例放倒后，容积可扩大至1510L；行李厢底板还可以折叠收起，底板下暗藏70升的储物空间，可以容纳5双篮球鞋。在空间功能性方面，创新BMW 2系运动旅行车的表现同样出色：加高的座椅令驾驶者的视野更宽广；高于轿车的离地间隙使消费者的出行更加从容；全系标配的一体式全景天窗提升了车内空间感和驾乘氛围；同级独有的A柱侧窗提供了更广的视野，提升驾驶安全性；宽大的车门令上下车变得更加方便；宽大的尾门和较大的开启角度则让拿取物品更加轻松。动力方面，创新BMW 2系运动旅行车将搭载全新BMW发动机家族成员――1.5T和2.0T涡轮增压发动机，拥有更轻的质量和更快速的油门反应。另外，标配的驾驶体验控制系统、第二代ECO PRO节能模式、制动能量回收系统、发动机自动启停、最佳换挡提醒等，均有效降低了燃油消耗。汽车相关论坛>>>
上海大众2014销售172.5万辆 今年冲200万：	新浪汽车讯(刘婧 发自北京)上海大众汽车有限公司日前公布了2014年销售数据：全年乘用车批售销量172.5万辆，同比增长13.1%。其中，12月单月国内批售销量11.75万辆。2014年，上海大众汽车双品牌均推出了多款新车型。大众品牌陆续上市了New Polo、Cross Polo以及七款30周年纪念版车型；斯柯达品牌先后推出了昕动、野帝都会系列、全新明锐。不断完善的产品序列为市场表现的不断增长提供了有力的支持。2014年全年，上海大众旗下大众品牌共计销售144.2万辆，同比增长11.5%。Polo品牌全年销量为15.78万辆；桑塔纳品牌全年累计销售30.73万辆，同比增长26%；Lavida家族全年累计销售48.68万辆；帕萨特品牌全年累计销售21.83万辆；新途观全年累计销售23.74万辆，同比增长19%；途安全年累计销售3.5万辆。斯柯达品牌2014年累计销售28.2万辆，同比增长22.1%。晶锐全年销售1.95万辆；全新明锐全年实现销售12.05万辆；昕锐销售7.83万辆；昕动累计销售1.82万辆；速派全年累计销量为2.97万辆；野帝全年实现销售1.63万辆。2015年被视作上海大众的产品大年，众多重量级新产品将上市销售。新年伊始，运动轿跑凌渡就已上市销售。接下来，它还将把Gran Santana、改款朗逸、斯柯达新晶锐、新速派等一系列新车推向市场，搭配全新动力总成的帕萨特及全新一代途安也将于年底投产，预计明年初上市销售。鉴于新车型带来的销量增长预期，上海大众将2015年销量目标设定为保守预计190万辆，力争200万辆。如果能够完成200万年销量，其全年市场增幅将达到16%，高于2014年13.1%的增速。
Smart将推出ForTwo敞篷版 2016年上市：	据一则最新的报道称，Smart将在今年晚些时候推出ForTwo敞篷版，新车预计于2016年上市，售价在14000欧元(约合人民币10.3万元)左右。新车型在设计上将受到标准款ForTwo的很大影响，但是ForTwo敞篷版的tridion安全结构非常牢固，而不再需要难看的支承板。因此，相比标准款ForTwo，敞篷版车型的改动相对而言还是比较小的。动力方面，新款ForTwo敞篷版可能会提供多款为大家所熟悉的发动机，包括峰值马力输出为60 PS和71 PS的1.0升三缸汽油机以及峰值马力和扭矩分别为90 PS和135 Nm的涡轮增压版0.9升发动机。
小身材的大作用 聊关于气门嘴的那些事儿：	作为汽车与地面接触的唯一部件，轮胎对于车辆行驶安全的重要性不言而喻。而对于一条轮胎来说，除了胎冠、带束层、布帘层、气密层几个部分构建起牢固的内部结构外，您有没有想过不起眼的气门嘴同样对行驶安全起着举足轻重的作用？如果您对小小的气门嘴了解的不多，别着急，今天我们就跟您聊聊关于气门嘴的那些事儿。■关于气门嘴的介绍气门嘴是用于充放轮胎内气体，并能保持胎内气压的单向阀门。如今汽车使用的轮胎都是无内胆轮胎，在结构上气门嘴与轮胎是相互分离的，气门嘴被安装在轮圈上发挥着它的作用。气门嘴虽小，但在结构上却可分为气门嘴体(基座)、密封垫片、衬垫、紧固螺帽、气门芯、气门嘴帽这几个部分，而每个部分也都有着自身的作用。(以金属气门嘴为例)气门嘴体(基座)是气体进入轮胎的必经之路，同时容纳并保护气门芯；紧固螺帽从名字上就知道它的作用是让气门嘴与轮圈固定的更加稳当；两个不同材质的衬垫则配合紧固螺帽的紧固；橡胶密封垫片在轮圈内侧起到密封防止漏气的职责；常丢失的气门嘴帽则可以避免外界异物对气门嘴的侵扰，同时做到对气门嘴的二次密封；而气门芯在保证气体顺利注入胎内的同时，还具有防止气体泄出的功能。■不同材质的气门嘴在对气门嘴介绍完毕后，下面就进入今天的重点内容，我们将为您介绍不同材质气门嘴的特性。没错，随着不同金属材质被应用在汽车部件的方方面面，气门嘴也不再是此前单一的橡胶材质，金属材质已被广泛应用到气门嘴，而在目前的市场中，橡胶、钢、铝合金三种材质的气门嘴最为常见。(价格仅供参考)橡胶气门嘴作为材质最为普通的气门嘴，较低的成本使橡胶气门嘴被广泛装配在原车轮圈上，而日后更换的费用也十分低廉，20元/套(4个)的价格在三种材质气门嘴里是最便宜的。不过，由于橡胶材质不可避免的老化问题，气门嘴体会逐渐龟裂、变形、失去弹性。而当车辆行驶时，橡胶气门嘴也会随着离心力来回摇摆发生形变，这会更加促使橡胶的老化。一般来讲，橡胶气门嘴的寿命为3―4年，与轮胎的使用寿命相差不多，因此建议在更换轮胎时一同将橡胶气门嘴更换。三种材质的气门嘴在自身重量上也有着明显的差别，它们的重量会对车辆簧下质量和动平衡产生一定的影响(簧下质量越小，车辆的动态响应和操控性能越好)，因此我们对三种材质的气门嘴进行了重量称量。(称量结果为4个气门嘴的总重量)经过称量，4个橡胶气门嘴的总重量为70g左右，重量位于三种材质气门嘴的中间位置。
北京试点“路灯＋充电桩”鼓励电动车发展：	新华社北京1月11日电(记者 李峥巍)记者日前从北京市科委获悉，北京已开展“路灯充电桩”改造试点，通过路灯节能改造后节电容量支持电动汽车充电。“路灯＋充电桩”模式有望解决限制电动汽车普及的充电难题。北京市科委负责人介绍，目前，首批路灯充电桩改造试点已经展开，在位于昌平区京密北路上的88盏路灯从传统高压钠灯改造为LED灯，节省出的容量足够支撑十几辆纯电动汽车同时充电。此外，8个纯电动汽车慢充桩也开展试运行，常规充电时间为四五个小时。这些充电桩白天、晚上都可以充电，将有效缓解区域内电动出租车和私家车充电需求。据介绍，“节能路灯充电桩整体解决方案”把电动汽车充电桩和市政路灯节能改造相融合，并探索路灯充电桩的合同能源管理模式，力争将示范工程向更大范围推行，以解决长期以来限制电动汽车发展的瓶颈问题。这位负责人表示，目前北京公用充电设施建设进展明显，正向初步在五环内建成5公里半径快速充电网络、日充电服务能力过万辆的目标推进。已经在新能源汽车4S店、P＋R停车场、科技园区、和高速路服务区等场所建成纯电动汽车充电桩。
后排之争 奥迪A8L VS奔驰S级对比评测：	后排比较 奔驰S级 ★★★★★ 奥迪A8L ★★★★☆ 在迈巴赫淡出舞台之时，奔驰S级承接了移动行宫的称号，修长的车身配合出厂即加长的轴距，造就了其后排出色的纵向乘坐空间，同时也让这款车拥有了独一无二的出众气质。 不得不承认，奔驰S级在乘坐方面下的功夫是非常扎实的，在超长轴距的帮助下，其纵向腿部空间达到了前所未有的程度，如果将副驾驶座椅向前调整，再把小腿支撑板拉高，这样的乘坐姿态是奢华的。当然，乘坐在后排的老板可以把前排下方的脚步踏板拉出来，尽管脚搭上去的感觉不是特别完美；同时，后排座椅的角度还可以通过门边按键调整到更倾斜的程度。 在电影《非常人贩》中，杰森・斯坦森驾驶的那辆奥迪A8可以说一举颠覆了众人眼中豪车的形象。低调、运动、豪华已经成为了奥迪旗舰车型所展现的突出特质，而A8也将科技制胜的理念发扬光大。宽大的车身造就了后排出色的横向乘坐空间。 新奥迪A8L也同奔驰S级一样具有奢侈的后排表现，更加宽阔的横向空间可以让乘客拥有更好的感受，尽管缺少了小腿的支撑板，但VIP席对于脚部的照顾还是很贴心的，由于本次试驾车型为4座版本，其中央扶手搭上去的手感更佳；而A8L也可以调整后排背部的角度，只是幅度似乎没有S级那般来的彻底。 不可否认，两款车的氛围内装各有吸引之处。奔驰S级的暖色调给人以华贵暖人的印象，而多种可调的氛围灯更可随心所选。相反奥迪A8L的内饰并没有像外观那样魅力十足，冷色调的气氛灯给人一种高高在上的印象，而且光照的范围也没有S级覆盖的全面，但恰恰就是几束强光显示出了内饰的主次，简约而不简单。 两张座椅的调节方式可以直接映衬出两大品牌的专属元素，奔驰依旧任性的将按钮布置在两侧的门板上，清晰明了，而奥迪则将前排中央集控装置完全照搬在了后排，丰富的座椅调节按钮也布置在扶手的两侧，集中且紧凑。 从顶部全景天窗来看，同为分段式天窗的两款车中，奔驰S级前排区域的天窗要更为宽大，而奥迪A8L的后排天窗则显得更为实在。从数据上看1497mm车身高度的奔驰S级应该会有更好的后排采光和视野表现，但实际上却被1471mm车身高度的奥迪A8L给比下去一些，其原因是更显弧度的车顶后部造型让奔驰S级在这一环节吃了点亏。 两车都选配有两级制冷的后排冰箱，令人诧异的是，本就座椅相对偏窄的S级反而拥有容量更大的冰箱，而A8L却落了下风，看来在以人为本与实用至上的两个层面，奔驰与奥迪都有着各自不同的见解。 这里总结两款车各自后排的亮点配置，奥迪精致的后排小桌版，不仅在座椅后方予以配备，在后排中控台前方还有个类似公务舱式拉起的酒桌台，非常贴心。而奔驰独到的舒适理念居然也适应于小小的头枕上，增加了软垫的头枕异常柔软，枕靠在上面实在是惬意得过分。
谁把的哥变成了骆驼祥子：	【缘木求鱼】只要有“刘四爷”镇在那儿，估计“祥子”们心里就舒坦不了；“祥子”们心里不舒坦，坐车的估计也好受不到哪去。必须承认，开出租车曾经是一个很不错的职业。以北京为例，早年间在京城，并不是谁想开就能开上一辆出租车的。那时候的出租车，即使是被誉为“蝗虫”的“小面”吧，跑在马路上，也个个骄傲得不得了。曾经认识过一个“的哥”，据他说，自己是北京城里最早开上出租车的那一批幸运儿中的一个，“那时候赚钱容易，来钱快得很。但我这个人跟别人不一样，挣了钱，不乱造。我没任何不良嗜好――不抽烟、不喝酒，更别说其他的了，就爱攒钱。攒够点儿钱，就买间小平房；再攒点儿，就再换个大的；换来换去，最后在景山东边儿置下个四合院儿。”这位老兄说这话的时候，出租车的活计其实已经不太好干了，但他显然要比那些家在北京远郊区县、双班儿倒换着起早贪黑给出租车公司的老板们奔“份子钱”的“的哥”们，要幸运得多，因为他开的出租车是个体车，每个月只需交点儿相较“份子钱”真如毛毛雨一般的管理费就齐活，剩下的，就都是自己的，按他的话，“每天，想干，我就多干会儿，不想干，我就少干会儿；现在开车在街上跑跑，纯为个玩儿。”只要搭乘过北京的出租车，估计都会对北京“的哥”能侃留下深刻的印象。但这位老兄，确实没有吹牛。别的就不说了吧，单说他的面相脸色吧，本人打过这么多年的车，印象里似乎就从来没见过这么滋润的“的哥”；衣着也很干净、整洁、利落，整个人就像他那辆有里儿有面儿的车一样，看了就让人心情舒畅；明明比本人还大了七八岁，但看上去，却似乎要年轻得多。也是，没什么操心的事儿，任谁想不显得年轻些都难。这位老兄的生活和工作状态，显然已经达到了一种境界；大约，所有的劳动者，没一个不希望早日达到这种境界的吧。但希望终归是希望，现实从来很骨感。这个世界上，无论过去、现在、还是可预计的未来，能实现“自由”的人总归是凤毛麟角。也是，如果所有的劳动者都如这位“的哥”般实现了“自由”，那社会也就彻底和谐了。不过，中国还要“初级阶段”很多年，绝大多数人，除非机缘巧合，而且也能足够幸运地把握住可遇不可求的机缘，更重要的是，凡事还都要想得开、想得长远，否则就只能继续走在追寻“自由”的旅途中。最近，许多城市的“的哥”们“折腾”得比较厉害。其实，这些当代的“骆驼祥子”们，忍着麻烦、痛着减收、冒着风险，折腾来折腾去，所为也不过在这条人人心向往之的旅途上能多往前跨上几大步而已，实在没什么可苛责的。但这看起来似乎根本无足道哉的小进步，却让人折腾了一年又一年，消磨了一代又一代“的哥”的希望。其实，出租车行业最为人诟病之处，大家心里都清楚得很，就是“刘四爷”们何去何从的问题。在巨大央企都纷纷迈步改革的当下，东南西北的“刘四爷”们却把自己的饭锅看得紧紧的，不但一点儿不松手，反而还四处贼(zei，一声，北京方言，意指像贼惦记着别人兜里的钱包那样，惦记着别人的利益)着别人的饭碗，那副嘴脸，想想都让人生厌。出租车跑在路上，有交警管着；只要搞个税卡跟计价器同步起来，月底缴多少税、缴没缴税这种事儿，地方税务部门完全能管得很好。没了“刘四爷”的“份子钱”，“的哥”们多挣点儿，乘客们少花点儿，地方税收多收点儿，就一定是皆大欢喜的局面。原本就没“刘四爷”多少事儿，多年了，却一直把这位来历不明、背景复杂的“大仙”供在香炉后面，还真是让人奇怪得很。只要有“刘四爷”镇在那儿，估计“祥子”们心里就舒坦不了；“祥子”们心里不舒坦，坐车的估计也好受不到哪去。心里不舒坦的人多了，社会和谐就是一句空话。其实，没事儿，谁愿意放着舒心的日子不过，瞎折腾。现在，瞎折腾的人多起来，肯定是因为有人的日子过得太舒坦了。(作者系证券时报记者)
观CES冷思考：汽车变得IT化 IT变得病毒化：	为期三天的CES落下帷幕，虽未能亲临现场，但报道之密集与朋友圈的各种刷屏，这届展会都给身在汽车圈的笔者留下深刻印象。甚至身边有朋友不禁感叹：“这哪儿是CES啊，这是CAS！”(笔者用“人话”翻译下：“这哪儿是电子商品展？这根本就是车展！”)朋友的感叹不无道理，原本被各大电子产品公司占据的展会，今年破天荒挤进了数十家汽车主机厂与零部件供应商，而且来了便要唱主角！无论是奔驰的无人驾驶汽车F 015 Luxury in Motion自动驾驶概念车，还是博世祭出的《霹雳游侠》战车都让这个本就热闹的展会愈发让人兴奋。另一方面，传统的电子产品企业也纷纷将自己的触手伸向汽车。无论是NVIDIA(英伟达)做出的车用芯片系统硬件方案，还是谷歌、苹果外加黑莓做出的车载智能系统，都在试图在汽车这个领域有所建树。在笔者看来，这次的CES正揭示当下的一个趋势：汽车变得IT化，IT变得病毒化！如果在五年前，你肯定难以想象在冷冰冰的汽车里也能下App，玩切水果。特斯拉的大屏更像是一个潘多拉的魔盒，拉开了汽车IT化的大幕。不仅沃尔沃紧随其后在全新XC90上也安装了超大的触摸屏，在这次的CES上，大众的Golf R Touch更是在不大的中控台上安下了足足三块屏！一块用作仪表，一块儿显示车辆信息，一块儿控制空调。但正是这样的屏幕设计，不仅提供了玩切水果的可能，更是打开了在车上进行人机交互，进行网络连接的大门。让互联网世界中下一个竞争的战略制高点从电脑、手机、电视之后，落到了汽车的身上。在这样的逻辑下，如智能操作系统、体感控制、智能穿戴设备、社交服务等在手机及电脑上热络的新鲜事物也都将在汽车的平台上登场。首先是让人熟悉的技术是体感控制。也许此前这仅仅是电视和游戏机领域的专享，但如今已被搬到了汽车的操作层面。在本届CES上除了Golf R Touch外，奥迪、奔驰也都公布了与体感技术同源的手势操作功能。为了减少驾驶员的驾驶风险，通过车顶摄像头判别司机手势实现对车载系统的操作，成为了继语音控制外的另一个发展方向。此外，本届展会上，大众宣称将同时兼容包括CarPlay、Android Auto和MirrorLink三款操作系统，而福特则高调发布采用了黑莓QNX架构的Sync3.0系统。宝马则发布了基于其互联驾驶功能的ConnectedDrive Store。这就意味着上述的这些品牌，都将在车内构建智能操作系统，也都会支持APP的下载与应用。汽车与手机的特征变得的越来越接近。不过最令人感到变革的，是汽车企业的思维与IT企业愈发接近。在此次的福特展台上，福特新任首席执行官Mark Fields洋洋洒洒的一番演讲，早已不在将眼光局限在日趋饱的市场和日渐消退的新车销售利润，而是将重点放在了车载系统、用户大数据，以及分时租赁、停车位共享等全新的市场领域与商业模式。而其对于福特的定位更是不仅仅限于一家汽车制造商，而是越过“汽车公司”的角度，以“科技公司”的角度去探寻未来。IT化思维正在深刻地改变着汽车企业的思考与生存方式。不过与此同时，IT企业们也没有停下自身的脚步。它们就像“病毒”一样快速同化异类，扩张自己的领土。病毒的一大特征便是生命力极强，同时有着强大的传染与同化能力。放眼望去，当前的手机市场已被此前的IT企业带入了如从前PC端的竞争模式。大屏幕，快速的CPU，高内存，高像素。而或许这样的竞争模式也要进入汽车领域。此次CES展会上英伟达(NVIDIA)发布的两款汽车电脑(DRIVE CX、DRIVE PX)便意图把汽车再次“PC化”。通过高达1T的数据处理能力，NVIDIA不仅可以在DRIVE CX系统下解决导航、娱乐信息、数字仪表组等一系列功能，也可通过DRIVE PX系统处理多打12路高分辨率摄像头输入、每秒处理13亿像素的能力，今儿完成自动泊车、自动驾驶等高级功能。随着未来汽车功能的进一步升级，“汽车大脑”的进化势在必行，这也就将汽车的核心竞争力从此前的动力总成与车身结构提升，带向了运算处理能力提升与软件提升的新高度。而这样的升级也正在成为如英伟达此类IT企业“病毒式入侵”的新机会。不过在这样的结果下，未来汽车虽会得到跨越式发展，只是他们的轨迹仍然会如此前的电脑、手机、电视一样遵循着同样的模式与规律。好在此次“车展”上，如捷豹驾驶舱投影，奔驰自动驾驶灯光区别与人行道投影等创新的技术现身，让汽车界的创新彰显光彩。笔者个人认为，汽车的魅力就在于它的兼容并包与不断进化，吸收IT及互联网企业的思维及长处并非坏事，但因此缺少了自身的思考与创新，那即将到来的未来也便失去了最艳丽的颜色。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
美评2014年度最佳十二项摩托类大奖：一：	如同电影奥斯卡金像奖和电视艾美奖一样，美国著名摩托车网站MotoUSA 每年评选出该年在全球摩托车市场创造佳绩的人、车与物。值辞旧迎新之际，重磅推出2014年度最佳摩托车大奖，按类别一一选出，敬请欣赏！上篇介绍：最佳行业领军人物(Industry Leader)最佳摩托车骑手(Rider of the Year)最佳摩托车制造商(Manufacturer of the　Year)下篇将介绍；最佳巡航车(Best Cruiser)最佳运动赛车(Best　Sportbike)最佳街车(Best Street　Bike)    最佳行业领军人物(Industry　Leader)Wayne　Rainey 先生 - 两次 AMA 超级摩托车赛冠军、三次500cc世界赛冠军，被业界称为摩托车赛事的传奇人物，荣幸成为此次行业领军的得主！最佳摩托车骑手(Rider of the　Year)GreyHancock 先生，今年44岁，FIM赛道比赛的冠军得主，也是此项赛事最年长的冠军！他被称为赛车界的铁人，曾于1997年首次获得世界冠军，2011年再次赢得此项殊荣。    最佳摩托车制造商(Manufacturer of the　Year)KTM被选为2014年的最佳摩托车制造商确实当之无愧的！它继续领衔于 GNCC、ISDE、 WORCS、RC390 Cup,  及大型越野赛事的先锋。同时更隆重推出了高性能的 1290 Super Duke 超级街车和 1190 Adventure R 超级探险拉力车。
多地出租车停运 “专车”动了谁的奶酪？：	2015年的第一周，沈阳、青岛、南京，三座城市分别发生不同程度的出租车停运事件。而这样的情绪还在许多城市的出租车从业者中蔓延，一场波及面广的出租车停运风波正在形成。《华夏时报》记者调查了解到，此次多地出租车停运中，出租车司机们将主要诉求集中在了打车软件上，而打车软件最初恰恰是出租车司机最喜欢和推崇的揽客工具。出租车司机与打车软件的关系在半年之中急转直下，从“闪婚”之后的“蜜月期”快速变成了“闪离”。在这场出租车司机与打车软件的纠葛中，执法者站在了出租车司机的一方。但政府的表态并未起到太大作用，出租车司机最终还是走上停运的道路，而打车软件却在人们对新事物的呼吁声中，面临着非法生存的窘境。1月8日，交通部却公开表示支持“专车”服务，但同时要求“专车”软件公司应遵循运输市场规则，禁止私家车接入平台参与经营。停运风波1月4日，元旦后的第一个工作日，沈阳发生了出租车集体停运事件。2014年年末的油价“11连跌”，让成品油93号汽油价格降到了6.2元/升，这低于沈阳为出租车燃油附加费收取而划定的标准，因此自2015年1月1日起，沈阳免征出租车燃油附加费。免除燃油附加费，成为了最后那根稻草，积怨已久的出租车从业者们终于以停运这样极端的方式，成为全国媒体的焦点。根据此前媒体的报道，沈阳城此次有千余辆出租车参与停运。这一数字与沈阳市超过21000辆的出租车整体保有量相比，数量并不算多；与以往发生在全国不同城市的出租车停运事件相比，规模也并不算大。但此次沈阳停运事件却在沈阳当地市民中引发了强烈的抵触情绪。在停运者公开停运理由后，一则“抵制出租车停运、号召一天不坐出租车”的网络消息在沈阳广为流传，发起者对抗议取消燃油附加费颇有微词。事实上，记者调查发现，本次出租车集体停运事件的主要诉求，是针对滴滴、快的等打车软件对既有出租车市场带来的冲击。一位沈阳出租司机告诉《华夏时报》记者，打车软件对行业的影响来势迅猛。“从去年九十月份开始变得特别明显，现在比以前收入能减少30%左 右。”该出租司机表示，虽然自己没有直接参加停运，但对停运者提出的诉求他全盘支持，“参与停运的很多都是花几十万买牌照的车主，他们对这个行业可能更敏 感些，而且能代表我们的利益。”1月7日，青岛部分出租车停运。1月8日，南京部分出租车停运。两起后续的停运事件同样将抵制打车软件列为核心诉求。但与以往不同，沈阳出租车停运事件此次的诉求没有得到公众的认可，一场反停运运动在沈阳人的朋友圈同步兴起。抵制者认为，燃油附加费理应取消，而打车软件的“专车”服务明显好于出租车，应当鼓励。考问“专车”滴滴、快的等打车软件诞生之初，颇受出租车司机的欢迎。由于打车软件的“补贴”让出租司机直接获益，使用软件又可以降低空驶率间接提高收入，打车软件与出租车行业曾有过一段美好的“蜜月期”。但在2014年8月，某打车软件推出“专车”服务后，双方的关系却急转直下。沈阳交通局一位工作人员私下向《华夏时报》记者透露，在此次停运前，该局已经接到过有关“专车”问题的反馈。而沈阳也是最早对“专车”给予“定性”的城市之一。据公开报道，2014年11月初，沈阳市交通局曾召开新闻发布会，表示“专车”服务涉嫌违反《沈阳市客运车辆租赁管理规定》。沈阳市交通局相关负责人在该发布会上表示：“它(‘专车’服务)分两种情况：一是利用私家车从事专车服务，这个我们认定为非法运营的黑车；还有 一种就是利用租赁车从事专车服务，这也是违反了相关法律法规。因为租赁车指不提供驾驶劳务的车辆，现在它配备司机、然后从事出租车的业务，事实上也是违反 了租赁的相关管理规定，一经发现也是要查处的。”在此之后，北京、济南、南京等地交通管理部门也分别表示，打车软件的“专车”服务为非法运营行为，会对从事相关服务的司机予以查处。对此，滴滴打车有关负责人在接受《华夏时报》记者采访时表示：“专车业务现在还是起始阶段，从开始到现在不到半年时间，肯定需要一步步进行自身完善和监督，我们也很希望能够在监管体系下健康发展，而不是一棒子打死。”该负责人表示，滴滴打车官方意见认为，目前多地爆发的出租车停运事件的根本原因并非“专车”服务的出现，“因为在‘专车’出现之前，出租车也因 为各种原因停运，理由包括份子钱太高、牌照太贵等。现在出现出租车司机停运，真正目的并不是为了排挤‘专车’，而是从根本上改变他们的生活，降低份子钱、 放开牌照管理等等一系列旧传统。”博弈升级尽管各地交通局的表态让“专车”成为被执法的对象，但“专车”服务催生的市场并未停止，仅仅降生半年的“专车”也没有停止的意思。“封杀起不了作用，一直都是。”上述滴滴打车负责人在接受《华夏时报》记者采访时隐晦地表达了滴滴打车对交通管理部门宣布其违法的态度。一位南京出租车停运参与者对本报记者表示，目前的停运与以往任何时候都不同，“这是我们给管理部门的一次真正的警告，可能后面还会有其他城市 (的出租车司机)响应。我们这个行业的确是国内发生停运最多的行业，甚至可能是惟一的行业。以往我们是希望通过停运呼吁改善管理体制，但这次不同，这次是 一个警告。如果管理部门不能改善目前我们的生存状况，我们会选择离开出租车行业，加入专车服务的队伍。应该说这是一次真正意义上的罢运，不是以往的小打小 闹。”上述滴滴打车负责人表达了同样的观点：“专车从服务和车况上给乘客提供的服务，提升不止一个档次。司机在这样的市场环境里工作，要比在矛盾重重的出租车行业工作舒心得多。如果专车真的开始了，而出租车行业的份子钱不变化的话，估计会有很多出租车司机转变为专车司机。”事实上，“专车”服务在国际上并非没有先例。与专车服务类似的“约租车”一直是近年来国内交通界试图引进的租车服务运营模式，在国内这个概念被通俗地称为“电话叫车”。但由于汽车租赁行业与出租车行业之间的利益纠葛始终未能厘清，“约租车”服务虽一直被提及，却难以落地。直到2014年11月7日，广州市交通 委员会在举行“约租车”专项听证会后，才在国内首次决定投放3000辆“约租车”。而此时，打车软件的“专车”服务已被广泛接受。这场传统与革新的争论，在2015年终于爆发。
A级家轿混战 福睿斯/启悦竞争车行情：	新浪汽车讯 2014年已经悄然离我们而去了，在年底的时候我们迎来了两款合资品牌的新车，分别是长安福特福睿斯和长安铃木启悦。这两款新车均属于A级车，适合家用以及日常代步。在这个级别当中，这两台新车要面对很多挑战，毕竟A级车市场中的强者太多了，今天编辑这篇文章为大家带来了这两款车到店情况，以及其它竞品的近期行情。从两款车的外观来说都采用了较多的镀铬装饰，在烘托了整车豪华感觉的同时，也满足了一部分消费对于这种装饰的对特爱好。福睿斯采用了家族式的进气格栅，车头颇有蒙迪欧的影子。铃木启悦的外型有几分凯泽西的影子，紧凑的车身上并没有过多的线条，上翘的臀部给人感觉它的重心很高。福睿斯和启悦在动力上的配备都较为单一，环顾一下同级别的其它对手，这一项上它们好像没什么竞争力，好在一款家用A级车对动力没有什么过多的要求。福睿斯全系搭载了一台1.5L发动机，与之匹配的5速手动或6速手自一体变速器。启悦则全系搭载1.6L发动机，变速箱也是5速手动或6速手自一体。这个级别家轿的外廓尺寸都差不多，车内空间一般都是够用即可，后排是不会让您翘起二郎腿的。轴距方面的差距也是微乎其微，另人意外的是，这五款车当中轴距最长居然是两厢骐达，数据达到了2700mm，其它四款车型的轴距相差很小，其中轴距最短的是铃木启悦，轴距为2650mm。
交通部：禁止私家车“接单”参与经营：	近日，北京东三环，用一款打车软件搜索出来附近的出租车。最近，围绕打车软件的“专车”服务引发诸多争论。昨日(8日)，针对近期一些打车软件提供的“专车”服务，交通运输部表示，各类“专车”软件公司应当遵循运输市场规则，禁止私家车接入平台参与经营。近日，北京、广州相继认定打车软件提供的“专车”服务为非法运营。交通运输部有关部门昨日表示，“专车”服务应根据城市发展定位与实际需求，与 公共交通、出租汽车等传统客运行业错位服务，开拓细分市场，实施差异化经营。各类“专车”软件公司不仅仅是提供一个运输供需撮合平台，而应当遵循运输市场 规则，树立品牌意识，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。同时，交通部对“专车”软件的积极作用进行肯定，当前各类“专车”软件将租赁汽车通过网络平台整合起来，并根据乘客意愿通过第三方劳务公司提供驾驶员服务，是新时期跨越出租汽车与汽车租赁传统界限的创新服务模式，对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。交通运输部强调，应坚持“以人为本、鼓励创新、趋利避害、规范管理”的原则，鼓励并规范出租汽车和汽车租赁服务模式创新，杜绝侵害乘客利益和影响市场公平竞争秩序的非法营运，营造开放、公平、有序的市场环境。声音交通部禁止私家车接入平台参与经营是“堵”，接下来还需要“疏”，规范和发展要并举。出租车行业的信息化发展是一个不可阻挡的趋势，要依法有序地把愿意从事租赁运营的私家车车主纳入正轨。问题在于怎样有序放开出租市场，让私家车愿意接受监管。未来应该制定出信息化租车的管理条例，对驾驶员、车辆以及运营组织的资质进行规范。建议在建立市场准入机制上，一定不要高收费，要从创新驱动上想办法。――北京交通大学服务经济与新兴产业研究所所长冯华■ 焦点1 提供租赁公司车辆 “专车”能走多远？某叫车平台负责人称，汽车租赁公司实行总量控制，想扩大市场仍存困难昨日，一家“专车”叫车平台运营企业的负责人认为，交通运输部虽然表示可通过软件向乘客提供正规租赁公司的车辆，但由于我国对汽车租赁公司也实行总量控制和配额管理的方式，合规的“专车”有限，想要扩大这种预约服务其实非常困难。该负责人介绍，他们从一开始进入市场就严格遵守相关法规，车辆来自有资质的汽车租赁企业，司机来自劳务派遣公司，叫车平台则将这两块服务捏合在一起。“这样的操作模式，从目前的法律规定上来说，没有问题，但这种模式不具有可持续性。”他说，我国对汽车租赁公司也实行总量控制和配额管理，这就遏制住了合规“专车”发展数量，预约市场就非常难扩大。“所以，我们现在只做正规的租赁公司，发展步子不大。”“但多样化的出租车服务，‘约租出租车’以及商务类用车的推广是大趋势。”这位负责人说，在欧美一些发达国家，这种出租车服务类型已经非常普 遍，“约租出租车”的数量甚至超过路上跑的“巡游出租车”。为了满足不同档次的用车需求并保护普通出租车司机的利益，可以设置一个价格保护机制，比如限定 “约租出租车”的价格是普通出租车的数倍，让市场去自由选择。此外，还可以从政策上给予一些优惠，这样既保留了基本的出行需求，也引入了竞争，对消费者是 好事。同时，出租车公司也参与到市场中，比较理想的状态是，租车平台可以对接很多约租出租车服务公司，平台的功能是提供不同的选择给乘客。2 正规出租车公司能否多样化经营？专家称现有出租车服务单一，应发展高、中、低档车辆，满足商务用车需求中国道路运输协会秘书长王丽梅表示，“专车”利用私家车运营于目前的相关法律以及管理规定来看，属于非法运营，也就是“黑车”。但出租车服务单一、陈旧已经不适应现在的出行需求，她建议，出租车也应该区别高、中、低档的车辆，并提供多样化的服务，以满足普通以及商务用车的需求。一位不愿意透露姓名的出租车公司负责人透露，从去年开始，“专车”的介入已经对出租车运营带来一定的影响，虽然影响不明显，但“专车”与出租车 之间的界限不以政策法规划清，影响将会持续。“现在开会，有些司机抱怨，也听说有一些司机不干正规出租，买了个车干‘黑车’去了。”他说。作为出租车运营企业的负责人，他对“专车”并不排斥，反而认为，由于手机软件的介入，使商务用车和预约用车结合在一起，方便了乘客，应该鼓励。“其实北京出租车市场一直存在商务用车，长久以来的模式是在酒店门口趴活，或者长期包车。”但这部分量非常少。这几年，出行方式在改变，这块的需求量也在猛增，而商务用车的基数并没有大幅增加。不论是出租车公司还是租车公司，都需要许可的，这是制约数量发展的最大问题。这位负责人说，供给无法满足需求，滋生出“专车”等类型的用车。其实，正规出租车公司可以为乘客提供多样化的租车服务，购买不同档次的车辆。“上世纪90年代，其实北京有5、3、2的要求，就是说50%低档 车、30%中档车、20%高档车，租价也不一样，但后来取消了。目前就几家出租车公司可以有高档车，为‘两会’等会务用车准备。”他认为，政府主管部门应该根据大家的需求，主动研究市场，提出解决方案，他建议可以放开商务用车这种服务的限制，允许其他出租车公司进入商务用车市场，并放开商务用车定价。■ 讲述“专车”司机：最怕“降星”影响接单量来京十余年的张师傅以前是一家公司的司机，熟悉北京路况，2014年6月份成为“专车”司机。“我是以劳务公司人员身份驾驶专车，所驾驶车辆属汽车租赁公司。”张师傅说。据他介绍，他一个月能挣7000元，“最大的成本是公司要从每单业务中抽取20%的费用，其余成本还有保养费、油费等，但现在挣的是原来的一倍。”他认为，他驾驶的“专车”和“黑车”有区别。“我们都经过培训和考核，车辆、身份信息、家庭住址等信息均在公司有备案。在服务上，专车提供饮用水、纸巾，接单后，乘客会收到车辆信息、司机电话等信息，这都和‘黑车’有别。”张师傅说。在从事半年多的专车服务中，张师傅最担心的是接客人迟到：“迟到的话，乘客可能会投诉。”如果被客人投诉，系统会降低对他的评分星级，轻则会在某段时间降低订单呼叫频率，重则手机会被“静默”一天。张师傅认为，北京出租车市场缺口较大，“希望政府能够为我们组织一个统一管理的公司，既打消公众疑虑，也让我们安安心心地挣钱。”
平行进口遭棒喝 进口车增幅或低于10%：	改装奔驰的，开始吆喝上了宝马？1月3日，位于北京市朝阳区的巴博斯五方中心出现了15辆整齐划一的平行进口车――中东版宝马X5、X6车型，并宣布即日起正式发售。同样的平行进口车业务也出现在西安曲江新区巴博斯店。而平行进口的身份，也在1月7日被正式“扶正”。悄然出现在上海市商务委官网的《关于在中国(上海)自由贸易试验区开展平行进口汽车试点的通知》(下称《通知》)，宣告平行进口汽车试点在经历了一年的讨价还价之后，终于在上海自贸区正式落地。随着上海自贸区汽车平行进口的试点方案公布，天津自贸区也对汽车平行进口跃跃欲试。在国家放开汽车经销商备案制度，以及鼓励平行进口车行业趋势越发明显的同时，受限多年的平行进口车已经开始迎来一派新景象。然而，看似遍地开花的景象却并不意味着平行进口车春天的到来。从《通知》的内容来看，不仅对申请开展平行进口汽车试点业务的企业有诸多要求，而且还施加了 不少“附加责任”条款。此外，美规车的尴尬地位、经销商的生存压力，正在市场日渐蓬勃的过程中慢慢凸显。当前中国进口车市场虚假繁荣的背后，却是寒冬难过 的尴尬处境。异军突起一系列政策推动之下，受限多年的平行进口车开始酝酿着新的转机。去年 8月1日，工商总局发布公告，宣布停止实施汽车总经销商和汽车品牌授权经销商备案工作，同时对已完成备案工作的汽车经销商(含总经销商)的经营范围做出统 一调整。在诸多业内观点看来，由于汽车企业仍将坚持对自有经销商网络的车辆供应，因而调整经销商经营范围的意义并不大。不过，值得关注的是，对于进口车经销商而言，放开销售权限的意义却非常关键。今年1月，出现在庞大集团旗下巴博斯销售网络的第一批平行进口车，正是经销商备案制度取消后带来的第一个显像反应。1月5日，北京巴博斯五方中心工作人员对《华夏时报》记者透露，在这一批中东版平行进口车宝马X5、X6进店前夕，店内的工商营业执照已完成销售范围的变 更。“在此之前，营业执照销售范围一栏明确代理销售巴博斯品牌汽车，这意味着只能销售巴博斯品牌汽车且只能开具巴博斯车型发票，变更后销售范围改为‘汽车 销售’，等同于只要取得合法经营权，按照合法进货流程，任何汽车品牌都可以销售。”而中东版平行进口车宝马X5、X6两款车型，则是庞大集团开启平行进口车战略后的第一步尝试。“未来不排除引入其他品牌的平行进口车车型，目前多个进口车品牌的供应渠道都在计划和接洽之中。”有接近庞大集团的消息人士对本报记者透露。相对于传统渠道的中规进口车而言，平行进口车正在成为一股新势力。“非中规进口车(平行进口车)，虽然没有获得跨国汽车厂商及在华总经销商授权，但有合法 的进口许可、缴纳完整关税，虽不是针对中国市场设计和生产的，但也是‘原装正品’。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊如是说。而平行进口车与中规进口车仅是渠道不同，在产品几近相同的前提之下，通常存在高达约10%到20%的产品差价，显然使得平行进口车更具价格优势。“以宝马 X5 XDrive 35i车型为例，售价70万元的中东版车型中，70%的配置等同于中规版90万元左右车型，并且像70万元中东版车型上配备的LED大灯，在中规车上要 110万元的车型上才有。”在上述人士看来，除价格优势外，平行进口车与中规车配置上的差异化，也为消费群体提供更多选择空间。政策博弈庞大集团试水销售平行进口车的背后，是正在松绑的非中规进口车的政策环境，以及松绑后进口车市场更加复杂的竞争局面。去年8月，与工商总局宣布取消经销商备案制度几乎同时，国家质检总局计划将非中规进口车纳入《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》范围之内的消息亦甚嚣尘上。而如此一来，平行进口车与中规进口车在售后服务上的差异也将进一步化解。而在政策酝酿的过程中，将与保险公司合作的模式纳入平行进口车售后体系已开始付诸实践。去年上海自贸区成为平行进口车试点后，北京也迎头赶上。9月25 日，北京北亚汽车交易市场与中国人保签订“推进平行进口车‘三包’服务战略合作框架协议”。而据本报记者了解，庞大集团在今年1月起展开的平行进口车业务 过程中，也正与中国人保洽谈类似协议。“店内售出的平行进口车，由保险公司提供售后服务。”巴博斯五方中心工作人员对本报记者表示。此外，天津自贸区也对平行进口车业务跃跃欲试。目前天津港保税区方面正在就具体方案，进行前期调研。“上海自贸区、天津保税区等区域平行进口试点区域销售 示范全国，逐渐形成进口车非授权体系与授权体系的差异化竞争。” 中国汽车流通协会进口汽车工作委员会信息部主任胡丝羽称。 不过，尽管鼓励平行进口车已为大势所趋，但经销商也不敢盲目乐观。“我们暂时已经不进美规车了，主要以中东版为主。”有北京平行进口经销商直言，“一般一次进货会投入一千万到两千万的资金，由于限制美规车的政策不明朗，不能冒险。”上述人士介绍，同行中已经有一部分暂停了美规车业务，还有一些经销商则在纠结中搏上最后一把。此前，本报记者获悉，新版《汽车品牌销售管理实施办法》(下称《办法》)或将对平行进口车的身份再设限。有参与修订版讨论的业内人士透露，“不得二次销 售”或成为平行进口车的新门槛。这意味着，二手进口车和出境时需要“完税”的美规车将被挡在闸门之外。目前，“美规车”占据平行进口车总量的40%，其他 平行进口车大部分来自中东，占据总量的55%。而这或也正是庞大集团在开展平行进口车业务时，选择中东渠道车型的关键原因。但由于新《办法》仍未落地，其 中关于平行进口车方面的诸多细则仍有待考证。在汽车行业分析师田永秋看来，上海自贸区已经落地的《通知》实施效果值得怀疑。《通知》要求试点企业是平行进口汽车产品质量追溯的责任主体，应当依法履行 产品召回、质量保障、售后服务、汽车三包、平均燃料消耗量核算等义务，不允许进口旧车和非法改装车，并负责采用原制造商许可的方案消除质量缺陷。“似乎没 有一项是这个所谓‘责任主体’有能力承担的。”田永秋称。恶性循环事实上，即便排除新《办法》限制美规车带来的影响，平行进口经销商2015年的日子也并不好过。由于平行进口车商是依靠优惠的车型价格赢取利益，因此平行进口商的生存环境与整个进口车市场行情息息相关。数据显示，2014年1-11月我国累计进口汽 车129.3万辆，同比增长22.8%；但是前11个月销售上牌量为117万辆，增长15.4%，11月销售上牌量下滑9.4%。“上牌量更能代表市场对 于进口车的实际消化程度。”胡丝羽称，从进口量和上牌量的落差来看，进口车市场并没有想象中风光，加上以价换量利润微薄，进口车商在高库存的重压之下几乎 难以喘息。据了解，目前宝马进口车经销商几乎已没有盈利的车型。曾经一车难求的X5上市当年即降价15%，旗舰轿车7系更是七折甩卖，导致经销商每辆要赔一二十万元甚至更多。“2014年整体经营状况一直不太乐观，店内车型的进口量和销量都明显降低。”北京天合坤泰汽车销售公司销售经理曾宇向《华夏时报》记者介绍，“包括大连 港、天津港在内的不少非中规车经销商的进货量都下降了一半左右。”据悉，天合坤泰在亚市属于规模比较大的平行进口经销商，2014年单店平均月销量为 20-30辆，已经明显低于2013年的月均40辆。“4S店反垄断也致使不少车型指导价调低，直接导致对应的平行进口车不得不降价出售。”据曾宇介绍称，“部分路虎车型卖一辆亏损甚至高达30万元。”与国产车不同，进口车因单价高，库存压力往往会给经销商带来巨大的资金压力。为了加快资金周转，进口车经销商只能选择降价促销，以减少库存积压。北京捷豹 路虎4S店负责人顾某印证了上述说法：“4S店反垄断确实影响到店里车型的售价，但是降价却没有换来销量。”作为正规军的4S店，“2014年的销量与往 年相比并无起伏，但是利润率却出现明显下滑。”胡丝羽告诉记者，“当跨国公司仍把进口车当做利润来源时，高供给是不会改观的。”此外，曾宇介绍，“由于盛传2015年中国加入WTO满15年将会施行进口汽车零关税政策，部分消费者选择持币待购，等待车价继续下跌，也导致成交量受到影响。”北亚车市副总经理颜景辉则从市场角度进一步分析：“库存时间长就是因为车不好卖，车不好卖又会进一步增加库存，去年就是这样一种恶性循环。”而在大部分经销商看来，打破这种恶性循环最直接方式也最为无奈――只有降价促销，而这又为利润状况平添压力。如此看来，尽管平行进口已经开闸，但并不意味着经销商的日子一定会越来越好。迎接他们的，或许是更加艰难的竞争。
全新凯美瑞将于1月10日上市 共推9款车型：	新浪汽车讯 日前，广汽丰田官方宣布旗下中级轿车全新凯美瑞将于1月10日正式上市，共推出搭载三款不同动力配置的共9款车型选择。作为第七代凯美瑞的中期改款车型，此次上市的全新凯美瑞在外观和内饰方面都进行了一定的升级，并搭载了全新的2.0L自然吸气发动机以及6速手自一体变速箱。您可以根据全新凯美瑞的定位及竞争对手售价，竞猜全新凯美瑞的价格区间，在1月10日公布正式价格后，我们将对参与的网友进行随机抽奖。抽奖流程：关注@新浪汽车，转发并评论此条微博，将有机会获得价值500元的中石化加油卡一张，共抽取2名幸运网友，截止时间为2015年1月10日12：00。全新凯美瑞采用了丰田最新的家族式设计语言，整体造型看起来更加时尚而充满动感。新车的进气格栅仍分为上下两层，上层为横条幅式格栅与前大灯相连，下层进气格栅开口则更大。此外，大灯组设计整体上扬，且加入了LED日间行车灯。车身尺寸方面，新车的长宽高或为4850/1825/1480mm，轴距为2775mm，相比现款车身长度增加了25mm。内饰方面，新款凯美瑞相比现款车型略有修改，显得更为年轻。值得注意的是新车仪表盘搭配了4.2寸液晶显示屏，样式新颖不少。另外，中控台也有部分修饰，不过相比现款车型变化幅度不大。动力方面，新款凯美瑞延续了老款2.0L、2.5L和2.5L混动三款动力总成，而其中最具看点的是新款车型将用全新的6AR系列2.0L发动机替换现款上的1AZ发动机，全新发动机的最大功率123kW/6500rpm，最大扭矩为199Nm/4600rpm。与这款2.0L发动机相匹配的将是一台6速自动变速箱。汽车相关论坛>>>
福特新紧凑级SUV今年上市 换小排量引擎：	自“1515”战略实施以来，福特不断在国内推出新车型助推销量增长。继12月30日福睿斯上市后之后，福特2015年还将在华推出金牛座、锐界、撼路者等全新车型，现款紧凑级SUV车型翼虎也将迎来改款车型。近日，长安福特官方发布，新款翼虎将于2015年1月8日正式上市，新车将搭载1.5T小排量引擎替代现款车型搭载的1.6T发动机。现款福特翼虎于2013年1月在国内正式上市，当年取得9.59万辆销量成绩。2014年1-11月，翼虎累计销量已达到12.32万辆，同比增长高达43.23%，翼虎已成为福特征战国内紧凑级SUV市场的绝对主力车型。长安福特将在2015年1月8日正式推出新款翼虎，进一步提升翼虎在紧凑级SUV市场的竞争力，向更高的销量目标发起冲击。福特2013年投资23.1亿元在重庆建设1.5T发动机生产线，该厂发动机年产能可达40万台，工厂现已投产。未来福特将对旗下多款车型普及国产1.5T发动机，来提升旗下车型燃油经济性并降低车型生产成本。继新蒙迪欧率先换装国产1.5T发动机之后，新款翼虎将搭载国产1.5T发动机取代现款车型搭载的进口1.6T发动机。此外，按照国内税率标准，车型排量由1.6T降低到1.5T后，对应消费税可降低2%，这可为翼虎带来进一步的竞争力提升。新款翼虎搭载的1.5T引擎为1.5L GTDi EcoBoost涡轮增压发动机，其采用了铝合金缸体，同时引入了缸内直喷和双VVT技术，最大功率为133KW，峰值扭矩为240Nm。与现款翼虎所搭载的1.6T发动机（最大功率130KW，峰值扭矩240Nm。）相比，1.5T引擎动力性能不但没有下降，在最大功率数据上还有所提升。此外，新款翼虎也将延续搭载现款的2.0T发动机，最大功率为178KW，峰值扭矩为350Nm。传动系统，与发动机匹配的是6速手自一体变速箱。新款翼虎在外观方面基本保持了现款车型的设计，车身尺寸也没有变化，长宽高分别为4524/1838/1695mm(带行李架)，轴距为2690mm。新款翼虎全系标配了双区独立空调以及后排出风口等配置，除最低配车型外，其余车型还均配备了感应雨刷、全景天窗、车顶行李架以及SYNC车载多媒体娱乐系统。安全配置方面，新款翼虎标配了前排双安全气囊、前排侧安全气囊、ABS+EBD+EBA、ESC电子车身稳定系统、坡道起步辅助等配置。除最低配车型外，其余车型还配备了定速巡航以及后泊车雷达。整体来看，新款翼虎沿用了现款车型已被用户普遍接受的外观设计，换装了保持动力性能不变但具有更高燃油经济性的引擎，配备了在同级车型中有一定竞争力的实用、科技、安全等方面的配置，同时新款车型在生产成本以及购置税方面的降低使其更具性价比。新车如果能以合理的售价上市，将进一步提升翼虎在紧凑级SUV市场的竞争力。
福克斯高性能版本月发布 搭载2.3T引擎：	去年12月，福特汽车发布了全球性能车发展计划，截至2020年底，将向全球市场推出超过12款全新性能车型。福特同时宣布将推出全新的福克斯RS车型，并将首次面向全球市场销售。福特汽车全球产品开发集团副总裁宁睿（Raj Nair）此前在谈到RS车型性能时表示：“RS必须是一辆不折不扣的驾驶者之车，它能毫无保留地为驾驶者提供赛道狂飙的极致性能，同时也能满足日常舒适驾驶需求。”近日，海外媒体TopSpeed透露：全新福克斯RS将在本月月举行的北美国际车展上亮相，新车将搭载一款2.3T引擎。按照福特去年12月发布的发展规划，福特将目前分布在福特旗下各业务区域内的性能工程团队和赛车团队整合为福特全球性能车团队，使公司能够以更快速度向全球市场推出更多全新性能车型及性能部件。福特未来将加速性能车型的推出，截至2020年底，福特将向全球市场推出超过12款全新性能车型，其中全新福克斯RS将在1月份举行的北美国际车展上首发亮相，未来上市之后将面向全球市场发售。从此次发布的效果图来看，全新福克斯RS外观设计更加激进，前脸采用马丁式大嘴进气格栅，面积增大后可为引擎舱提供更大的空气摄入量。新车头灯组造型更加修长呈现出凌厉之感，其中光源组合的布局也经过了重新设计。全新福克斯RS下侧进气格栅由黑色横向条幅装饰，配合双侧雾灯区的进气格栅，让整个前脸外观更加运动。新车雾灯采用条形设计，更加时尚前卫。全新福克斯RS配备了三角形 “鲨鱼腮”，该区域还镶嵌了“RS”徽标，彰显新车RS家族血统以及出色的运动性能。动力方面，全新福克斯RS将搭载2.3L EcoBoost涡轮增压引擎，与福特新款Mustang搭载的2.3T引擎相同，该款引擎最大功率可达到231kW，最大扭矩可达到434Nm，与发动机匹配的将是6速手动变速箱，新车还将配备四驱系统。全新引擎搭配更加符合空气动力学设计的车身造型，全新福克斯RS在运动性能方面将获得更大的竞争优势，未来将在全球市场与高尔夫R等同级别“小钢炮”车型展开竞争。
升级T动力 全新东风标致508竞争力分析：	新浪汽车讯 2015年1月9日，东风标致官方宣布旗下全新标致508正式上市，共推出包括1.6T/1.8T/2.0L三种排量8款车型，售价17.37-26.97万元。作为东风标致旗下的旗舰车型，全新标致508从内到外进行了不小的改动升级，无论是全新的家族设计还是换装的1.6THP/1.8THP发动机，都能看出其意图振兴中型车销量的决心。然而，放眼中型车市场，面对销量高高在上的德系品牌、复苏反攻的日系品牌以及逐渐崛起的的韩系/美系品牌，全新东风标致508究竟有着怎样的实力？其又能够为高速发展的东风标致带来怎样突破？下面我们便为您一一解析。产品定位：定位更加年轻化 重新布局高端市场在2011年标致508最初投放市场时，东风标致将其定位于偏向公商务的中型车，在功能设计上则更加偏向于“70后”这类成熟人群。而随着消费市场主力的逐渐年轻化，“80后”甚至“85后”已然逐渐成为了标致508更加直接的目标消费人群，但是标致508产品本身的功能设计责并不能满足这部分人群的需求。因此，老款508在销量方面的表现一直不理想。正因为如此原因，作为中期改款的全新东风标致508定位也逐渐由公商务车转变为“公私兼顾”，无论是更加富有侵略性的外观设计还是弥补短板的T+STT动力组合都更加贴近80后、85后的用车需求。从整个品牌的规划来看，自2013年“升蓝计划”发布以来，东风标致的产品布局日趋完善，其品牌形象也逐渐提升，从标致3008、标致301到标致2008、改款标致408，每一款产品都推动了东风标致在销量上的增长。而随着旗舰车型全新标致508的上市，也预示着东风标致开始向更加高端的市场进行布局，以谋求销量和品牌知名度的进一步提升。定价策略：售价并无太大惊喜 品牌影响力提升是关键此次全新东风标致508共推出包括1.6T/1.8T/2.0L三种排量8款车型，售价17.37-26.97万，这样的价格与同级别车型相比并没有给人太多的惊喜。这样的定价策略也反映出相比价格方面的优惠，东风标致更希望通过其产品的竞争力以及品牌魅力来提升销量。而从车型上看，全新东风标致508则主推搭载1.6THP/1.8THP发动机的车型，从老款保留下来的2.0L自然吸气发动机车型则主要用于拉低价格区间，以满足一些购车预算有限的客户需求。营销手段：建立品牌形象推广店 拓展服务网络相比于单一车型的推广，标致更希望将整个品牌形象的提升作为重点。2015年，东风标致将把品牌体验与拓展服务网络作为其发展的方向：其中“标致大道”品牌形象推广店将在北京建成，这也将将成为全球除法国以外的第二家标致品牌体验店。而东风标致4S店数量也将超过530家，并且加速拓展三到六线城市的销售渠道。同级车对比：动力为最大优势作为合资中型轿车，全新东风标致508将竞争对手锁定在帕萨特、雅阁、天籁、凯美瑞等同级别轿车上。全新东风标致508车身尺寸与老款完全相同，长宽高分别为4826/1855/1465mm，轴距为2815mm相同。这样的车身尺寸与竞争对手相比有一定的优势，但并不明显。配置方面，全新东风标致508则依旧延续了老款车型的优势，全系标配7英寸彩色触控屏幕，除最低配车型外，其余车款还采用了无钥匙进入及一键启动功能。而HUD平视显示系统、导航功能也可在1.8THP致尊版和旗舰版上找到。顶配车型还配备了四区独立自动空调，以及Blue-i车载互联系统。以1.8T自动顶配车型为例，我们选取与1.8THP 自动旗舰版相近价位的车型配置进行对比。从表格中不难看出，全新标致508 1.8THP 自动旗舰版在配置上的优势还是比较明显的。全新标致508将配备1.6THP发动机、1.8THP发动机以及2.0L发动机，其中1.6THP涡轮增压发动机的最大输出功率为123kW，峰值扭矩为245Nm；1.8THP涡轮增压发动机的最大输出功率则为150kW，峰值扭矩为280Nm。传动系统方面，与两款发动机匹配的是6速手自一体变速箱。从账面参数上看，全新标致508的涡轮增压发动机在调校方面比较激进，与竞争对手相比具有明显的优势。此外，先期上市的全新标致508还配备了STT启停技术，1.6THP车型的百公里综合工况油耗为6.8L，1.8THP车型为的百公里综合工况油耗为6.9L，燃油经济性也明显提高。调查结果分析：上市前期，针对全新东风标致508的售价我们进行了网友竞猜，从最终价格竞猜数据来看，全新东风标致508的起售价格还是低于大多数网友的预期，相信这与其保留2.0L自然吸气发动机车型有一定的关系。而高配车型的价格，更多网友猜测在24万元左右，而最终26.97万元的售价则高于大多数网友的预测。由此结果可以看出，全新东风标致508在价格方面并没有明显优势，而未来其在品牌影响力提升方面还有很多工作要做。从微博网友的评论上看，大家对全新东风标致508更多的争议还是在其价格区间以及品牌价值方面。全新东风标致508 17.37-26.97万元的价格区间在合资品牌同级别车型当中优势并不明显，而全新东风标致的品牌价值也是网友争论的焦点。不过，也有网友表示，全新东风标致508产品本身的优势还是十分明显的，更佳期望理想消费，由此可见品牌影响力的提升与产品竞争力同样重要。总结：作为东风标致旗下的旗舰车型，全新标致508拥有着年轻时尚而又富有侵略性的造型设计，在车内配置上也延续了老款车型丰富实用的特点。同时，1.6THP/1.8THP发动机“T动力”的引入更加让其如虎添翼。虽然，全新东风标致508在价格方面优势并不明显、品牌影响力还有待提高，但是相信较强的竞争力能够使其在中级车市场取得一席之地。汽车相关论坛>>>
受货车下滑拖累 2014年商用车销379万辆：	2014年，商用车销379.13万辆，同比下降6.53%。其中，客车销60.69万辆，同比增长8.37%，货车销318.44万辆，同比下降8.92%。12月，商用车生产34.72万辆，环比增长6.47%，同比下降2.42%；销售34.90万辆，环比增长10.61%，同比下降2.32%。与上月相比，客车和货车产销均呈增长，客车增速更明显；与上年同期相比，客车产销增长较快，货车小幅下降。12月，客车产销6.75万辆和6.99万辆，环比增长17.16%和24.44%，同比增长11.51%和14.84%。货车销27.91万辆，环比增长7.61%，同比下降5.85%。
蔡澈：未来迈巴赫50%的销量都将来自中国：	新浪汽车讯 在不久的将来，世界上每两辆迈巴赫中，就会有一台是被中国富人所买走，这是奔驰大佬蔡澈在2015 CES 展上向来自世界各地媒体描述的美好蓝图，尽管近期中国奢饰品市场阴云密布，但蔡澈依然对新推出的梅赛德斯-迈巴赫信心十足，他将向中国市场导入更多小排量的产品。美国当地时间1月6日(北京时间7日凌晨)，2015 CES 展正式开幕，各大厂商在自家展台上竞相展示了旗下最新产品。在此期间，奔驰全球CEO蔡澈接受了新浪汽车的采访，他表示，未来，迈巴赫产品50%的车型都将销往中国市场。除此以外，中东、美国等豪华车重头市场也将是迈巴赫重点拓展的区域，同时，迈巴赫也在考虑开拓金砖四国中的俄罗斯市场。2014年广州车展，梅赛德斯-奔驰宣布成立全新子品牌――梅赛德斯-迈巴赫，并亮相了首款新车――梅赛德斯-迈巴赫S600。这一举措，标志着迈巴赫这个名称作为奔驰新的子品牌，重新与世人见面。此前，独立存在的迈巴赫由于需要品牌的独特性，在产品共通性方面的推进工作难度很大，梅赛德斯-迈巴赫重新推出之后，这些环节将更加容易打通，“迈巴赫是一个伟大的品牌，拥有很长的历史，如果我们重新推出迈巴赫时仍然将其作为独立品牌，就需要与奔驰之间进行更多的区隔，而目前的模式从商业角度来看，是一个非常好的策略。”关于迈巴赫新推出之后售价降低、定位区间是否改变的问题，蔡澈认为，如果仅从价格区间来看，迈巴赫的确不再跟劳斯莱斯、宾利形成竞争关系，但新生的迈巴赫为消费者提供了宽敞的空间、极高的舒适度，同时从科技角度来讲也也具备很强的竞争力，这种竞争力是过去迈巴赫作为独立品牌存在时所不具备的。尽管奔驰视中国市场为未来的重中之重，但奢侈品市场近年来消费需求的萎靡同样是强人CEO蔡澈所必须考虑的问题，拥有强购买能力的中国富人群体可能会因畏惧来自国内的风向变化而放弃订购奢华汽车。迈巴赫对此给出的解决方案是，推出更多小排量车型，这些新款产品价格更低，更加节能减排，非常符合近两年中国进口车市场日益小排量化的消费特点，言谈之中，可以看出蔡澈对新款产品在中国市场的前景非常乐观自信：“政府的反腐倡廉工作卓有成效，但我们的产品并不都是来自政府机构的人在购买，可能跟奥迪相比，他们会受到更大的冲击。”“2014年奔驰在中国的销量增长了30%左右，这是德系三强中交出的最棒成绩单”蔡澈对中国市场下属的工作非常满意，“2015年，奔驰在中国的主要增长动力将来自C级产能的提升以及更多SUV产品的引入，在中国市场奔驰的折扣力度相对其它两家是比较低的，这证实了消费者对我们产品的强烈需求与满意度。”
再谈专车：如何理解立场：	媒体报道，目前北京、上海、济南、青岛、淄博、沈阳、南京、重庆、天津、杭州等十个城市叫停了滴滴打车、易到用车、快的打车等公司的专车服务，并把专车定位成“黑车”。此后，交通运输部强调，应坚持“以人为本、鼓励创新、趋利避害、规范管理”的原则，鼓励并规范出租汽车和汽车租赁服务模式创新，杜绝侵害乘客利益和影响市场公平竞争秩序的非法营运，营造开放、公平、有序的市场环境。媒介针对这些问题，给予了比较多的讨论，熟悉笔者文章的朋友可能记得，笔者对于“出租车”、“拼车合法化”以及“黑车”问题都表达过自己的看法，事实上，这 些能够产生如此大的纠结，主要的原因是各方仅仅从自己的利益出发，而没有从市场、消费者角度出发去发现问题、解决问题，离开本源去谈问题解决都是耍流氓。没有尝试过“专车”，不过，在朋友圈里总是看到很多人给予正面的评价，特别是使用“红包券”的乘客，更加热衷这样的服务，也看到各方对待这个问题有着不同的意见，笔者谈谈自己的看法。变更黑车的概念而不是维护借口为什么关于出租车辆会有如此大的争议，连续多年一直是整个媒体关注的焦点，反复进行改革，终不见成效，关键点还是庞大的利益蛋糕在里面，市场调研公司罗兰・贝格最新研究数据显示，2014年中国的租车市场规模将达380亿元，未来5年还将以27%的速度保持增长。与之相对，国内租车市场渗透率还很低，仅有0.4%，远低于日本的2.5%，美国的1.6%，甚至低于巴西的1.3%。事实上，为什么出租车越来越贵，而我们还认为打车越来越难，这些就是根本。前段时间有人举个例子来讲什么叫互联网的免费思维，就是甲方给予乙方一笔资金让做某件事，乙方自己扣掉50%让丙方做这件事，丙方扣掉50%让丁方去做这件事，后来甲方找到丁方出了原来费用的30%就快速把事情解决了，从而缩短了利益链，缩短了整个时间流程，信息化让这个事情的操作有了可能。现在的出租车市场就是这个状态，我们用了很多时间去梳理会有什么后果，事实上，很简单，参与很多环节是这个利益的受益者，自然不会轻易放开这个市场，这些对 于消费者来讲，关心的仅仅是我们能否快速打到车、能够打车费用降低以及能否安全抵达，这个问题，相比很多监管者们根本不关心，就像我们谈到的，离开本源谈 解决，纯粹的流氓思维而已。当然，回过头来讲，作为消费者来讲，正如互联网思维那样，如果有更多的选择，提供差异化的市场产品供给，从低端车辆、中端车辆以及高端车辆的汽车租赁服务或 者搭载司机的车辆租赁服务，本身来讲，多一种选择，同时满足不同消费层次的需求，这些是一种不错的举措，直接灭掉未必合适？想想诏安或者变局、换位思考或 许才是务实之举，你说呢？我们寻求服务升级：便捷的高性价比服务对于消费者来讲，不管是对于“专车”服务认同、热衷打“黑车”，还是别的方面的反馈，里面有个最重要的问题，就是我们希望能够有打车需求的时候，得到最好的 满足，高性价比的服务是终极目标，高性价比包括出租车司机态度、车内卫生、便捷度、低廉的价格、安全性等多个方面，当我们这些看客，看到媒体上各个方面的 论战时，这个是最应该关注的。高性价服务事实上并不难实现，如果充分竞争，在市场份额的博弈中，为了获得相应的市场份额，高性价比的服务就会出现，当然这里面第一个要破除的就是垄断，因 为垄断存在，无论是运营出租车的垄断、还是营运专车的垄断存在，都不利于市场的充分竞争，在这样的情况下，高性价比就不可能出现，即便，你享受了短暂的高 性价比服务，最终还是因为一时的竞争和需要而已，这样的情况下，我们该站在什么立场，或者我们消费者本身的立场就很明确。谁能提供持久的高性价比的服务，能够在整个动态竞争中提供便捷、舒适、安全、卫生和低廉价位的服务，这才是最终的趋势。防止一种垄断切换到另外一种垄断看到交通部关于“专车”整治意见，很多人解读为挂靠行为，这可能也是迫于诸多舆论压力下的行为，也可能是面临“出行刚需”下给予的解决方案，不过这种方案，有一种一种“垄断”切换到“另一种垄断”的嫌疑。关于交通的问题，不论交通拥堵、环境污染的问题如何严重，有几个刚性的需求不可能改变，并且这个“刚需”不像中国大城市房产的“刚需”那么有水分，实实在在 的刚需体现在民众有需求出行，政府给出借口，然后实行限购、限行政策，然后民众只能乘坐公共交通，如果公共交通无法满足相应的需求，出租车成了选择，现在 由于种种原因，出租车方面也是“打车难”、“打车贵”的现象，这个时候，政府要明白一个最基本的道理，单纯限制无法从长远上解决问题，疏通才是根本解决之 策，这个时候来讲，因为民众的日常出行是避免不了的，这个时候来讲，如果将庞大数量的“黑车”进行合法化整顿，这个时候，能够解决打车难的问题，这个问题 为什么不能够接受？不过，我们在界定，我们“高性价比服务”的立场的时候，是需要充分的市场竞争，如果一方面是出租车市场的垄断，另一方面是商务租车领域的垄断，这样能够解决 问题吗？既然我们要放手，或者意欲解决交通问题，为什么不能彻底给予相应解决？只要你进行了放手，或者出台法律法规对于上述的车辆给予保险、行车年限限 制，这个问题不就很容易解决么？关键的问题还是愿不愿意解决？而让一些浅而易见很好解决的问题变成了障碍，有点一叶障目、或者叶公好龙之说了。事实上，笔者不关心几家打车软件公司是否能够转身成为利益受益者，只是关注那么多参与其中的人，无论是出租车司机还是“黑车司机”能够在这个庞大的市场范围内，拿到自己原本属于自己的利益，这在当下的社会中，阳光透明的社会来讲，貌似并不容易，这本身来讲就不公平。（声明：作者独家授权新浪网使用，请勿转载。本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
很自信 新浪汽车深度评测众泰Z500 1.5T：	在自主品牌车型中，说实话，众泰这个名字真的是不太起眼；但是无论品牌实力的大与小，自主品牌在造车时，都有个共同的初衷，那就是实用。如果有这样一辆车，在售价方面要远低于合资品牌车型，但是车辆的设计、配置、安全性甚至是动力都能跟得上合资车型的节奏，是不是一件挺有趣的事情？外观体验外观设计方面，众泰Z500在车身细节以及造型方面没有任何模仿合资车型的痕迹，这点非常值得表扬，在诸多自主品牌都在模仿合资车造型的今天，特立独行的设计让人们的审美口味变得新鲜了许多。众泰Z500整体设计偏向于年轻化的运动风格，流畅的车身线条中充满了带有棱角的元素，这种美观的搭配还真有点儿“大师级”的感觉。车身尺寸比普通的紧凑级家用轿车要大，基本达到了B级车(中型车)的水准，在“气势”方面不输他人。众泰Z500全系搭载卤素大灯，标配透镜以及高度可调功能，灯组内部的转向灯采用LED结构，黄色的灯源比较醒目，转向时点闪的频率很快。轮胎方面，众泰Z500车型原配赛轮品牌ATREZZO全天候运动型轮胎，兼顾了干地与湿地的抓地性能，轮胎尺寸为215/55R17 98W，市场售价约300元/条。在实际体验中，这款轮胎并没有因为售价相对低廉而带来什么负面影响，相对地，即便是在车辆对于噪音的控制上它也起到了不错的效果，性价比还是很高的。在外观设计上，众泰Z500真是给足了消费者面子，最起码从我的角度看来，这样的设计不仅仅美观，并且摆脱了自主品牌一直以来喜欢模仿的“毛病”，这是非常值得学习的。汽车相关论坛>>>
2014年汽车销量超2300万辆 同比增6.86%：	新浪汽车许(胡俊峰  北京报道)1月12日，中汽协发布的2014年汽车销量数据显示，2014年汽车销量达到2349.19万辆，同比增长6.86%，增速低于中汽协年初预计的8%－10%的幅度。12月汽车销售241万辆 创全年月度新高12月，汽车生产228.87万辆，环比增长5.92%，同比增长7.05%；销售241.01万辆，环比增长15.27%，同比增长12.93%。其中：乘用车生产194.15万辆，环比增长5.82%，同比增长8.94%；销售206.11万辆，环比增长16.09%，同比增长15.99%。商用车生产34.72万辆，环比增长6.47%，同比下降2.42%；销售34.90万辆，环比增长10.61%，同比下降2.32%。2014年乘用车同比增速进10% 符合年初预期2014年，乘用车销1970.06万辆，同比增长9.89%。12月，在乘用车主要品种中，与上月相比，交叉型乘用车销量小幅增长，其他三大类品种销量均呈增长；与上年同期相比，交叉型乘用车销量下降明显，轿车销量略有增长，其他品种销量增速依然明显。12月，轿车销126.30万辆，环比增长17.56%，同比增长7.43%； MPV销21.45万辆，环比增长6.85%，同比增33.25%；SUV销49.16万辆，环比增长18.56%，同比增长56.15%；交叉型乘用车销9.20万辆，销量环比增长7.46%，同比下降26.68%。2014年，轿车销1237.67万辆，同比增长3.06%； MPV销191.43万辆，同比增长46.79%；SUV销407.79万辆，同比增长36.44%；交叉型乘用车销133.17万辆，同比下降18.06%。2014年商用车销量同比下滑6.53%2014年，商用车销379.13万辆，同比下降6.53%。12月，与上月相比，客车和货车产销均呈增长，客车增速更明显；与上年同期相比，客车产销增长较快，货车小幅下降。12月，客车销6.99万辆，环比增长24.44%，同比增14.84%。2014年，客车销60.69万辆，同比增长8.37%。货车销318.44万辆，同比下降8.92%。表1 2014年12月分车型前十家生产企业销量排名(单位：万辆、%)表2 2014年分车型前十家生产企业销量排名(单位：万辆、%)相关阅读：中汽协预测2015年汽车销量将达2513万辆
川崎发布新配色ZRX1200 DAEG经典重机：	对于川崎ZRX1200相信很多川崎老玩家一定不会陌生，因为前整流罩外形的缘故，ZRX1200在国内被戏称“大猪头”。2009年推出ZRX1200 DAEG款，DAEG就是冲锋或前进的意思。ZRX1200 DAEG历经数次改版后，日前川崎（日本）发布新颜色和图样款式，新款川崎ZRX1200 DAEG的颜色有金属黑和银河灰银两色，除了颜色以外，其他主要的配备都没有更动，川崎ZRX1200 DAEG貌似就是为“色彩”而生的。经过不断改良完善的水冷四缸DOHC4V引擎搭配双摇篮车体框架的ZRX1200 DAEG，从都市街道到崎岖蜿蜒的山路或是高速巡航，在所有路况下都能完全发挥其优越的性能，并且拥有骑乘时绝佳的舒适性、稳定性、承载度以及百看不厌的配色，实现了高水淮的基本性能。川崎ZRX1200 DAEG追求的是优良的驾驶体验、容易驾控的特性，进而把自由自在的控车喜悦传达给骑手。
元旦郑开城铁成交通新宠 上座率约97%：	元旦小长假，公路和铁路方面的旅客发送量较之去年同比大幅度增长，主要仍是周边短途旅游流、探亲流和学生流。特别是“交通新宠”―郑开城铁，在元旦期间受两地市民的追捧，最高上座率约97%，最低也未曾低于70%。不过，昨日上午10时，宋城路站到郑州东站的城铁晚点大约50分钟，随后线路恢复正常。有消息称，郑开城铁晚点是由于郑州到北京的G90在临近石家庄站时出现故障，停车检修40分钟，随之影响了整条线路。飞机元旦3天假期，郑州机场旅客吞吐量突破10万人次，同比增长15%，其中国际和地区进出口港的人数7500多人次，同比增长75%。高铁2014年12月31日至2015年1月3日，郑州东站累计发送旅客121500人次，较去年同比增长122.6%。累计开行列车573趟，加开高峰线列车41趟，主要以北京西、西安北、武汉方向为主。从假期期间售票情况来看，由于网络订票占到售票总数的60%以上，多数旅客到开车前才赶到车站取票，致使车站售票窗口和自动售票机前排队现象严重。郑开城铁最高上座率达96.9%。2014年12月31日至2015年1月3日，郑州东站累计发、到旅客26664人次，宋城路站累计发、到旅客27399人次。长途客车自2014年12月31日至2015年1月3日，郑州交运集团各汽车站共发送旅客51.8万人次。公路运输的主要客流还是学生流和探亲流，时间主要集中在2014年12月31日的下午和元旦的上午，流向也多是省内各地市，而发往省内的旅游客流并不明显。郑开公交2014年12月31日和2015年1月1日，新北站、新东站等发送旅客2.64万人次。郑开公交再次迎来假日客流小高峰，并没有因为郑开城铁的开通造成较大的影响，同时，郑新、郑焦和郑许公交客流都较平时有所增加。
奔驰C350插电混动版发布 北美车展首发：	奔驰为其车型阵容增添第二款插电式混合动力车：新款C350插电混合动力版，新车于北美国际车展首发亮相。新款C350插电混动版是奔驰计划于2017年底发布的10款插电混动车型之一，也是奔驰首款搭配使用四缸汽油机和电动机的车型。新车将推出轿车款与旅行版两款车型，于6月在英国上市。与近来推出的第五代C级其他车型一样，C350插电混动版将提供两种不同的车型：采用传统镀铬进气格栅的Exclusive版和采用更运动化格栅设计的Avantgarde版。奔驰的第二款量产版插电混动车型将搭载C250所采用的纵置2.0升四缸汽油机的改良版和一台无刷电动机，电动机被安装在变速箱箱体内的前部区域。2.0升汽油机的峰值马力和扭矩输出分别为208 bhp和349 Nm，电动机的最大马力和扭矩分别为80 bhp和340 Nm。这一混合动力系统的总马力和扭矩输出分别为275 bhp和598 Nm，这使C350插电混动版的动力和扭矩相比C250分别提升74 bhp和290 Nm。新车将配备奔驰广泛运用的7G-Tronic 7速自动变速箱和后轮驱动系统。奔驰尚未公布C350插电混动版的重量数据。而性能数据方面，奔驰表示轿车版车型0-100 km/h加速耗时5.9秒，旅行版这一加速过程需耗时6.2秒，最高时速分别为249 km/h和246 km/h。驾车者可选择五种不同的驾驶模式：Economy、Comfort、Sport、Sport Plus和Individual模式。除此之外，新车还提供四种操控模式：Hybrid、 E-mode、E-save和Charge模式。选择不同的操控模式，能量回收、巡航和变速箱特性也将随之改变，E-mode允许C350插电混动版在纯电动模式下行驶，电池一次充电可提供31公里的最大续航里程。混合动力模式下，轿车版和旅行版的百公里综合油耗均为2.1升，每公里二氧化碳排放量则分别为48克和49克。电动机的电能由安装在行李箱地板内的6.2千瓦时锂离子电池提供。C350插电混动车轿车版和旅行版的行李箱容积相比其他C级车型分别减小15升和30升，降至335升和350升。利用常规的240V/13A家用电源为电池充电，耗时需2小时，而利用240V/16A电源，充电耗时为1小时45分钟。电池的充电状态和标配的预设空调功能可通过互联网来监控。为使C350插电混动版的汽油-电动系统达到最大的燃油效率，奔驰为其标配了所谓的“触觉油门”。这一触觉油门已经应用于S500插电混动车，可改变油门的阻力，以信号告知驾车者已获得最大的电动性能且需要立即引入内燃机。“触觉油门”还会在车子的雷达系统探测到你太过接近前车的时候，经由油门踏板提供脉冲以暗示驾车者可通过提升动力来达到节油效果。针对C350插电混动版，奔驰还对C级的四连杆前悬挂和五连杆后悬挂进行了特别调校。新车还标配自调平后空气弹簧和可调节阻尼控制系统。(Sally Wang)
路虎揽胜柴油版亮相北美车展：	对于现款路虎揽胜(Range Rover)和路虎揽胜Sport运动款的动力系统和选择，我们已不能再有任何抱怨。现款路虎揽胜高配车型所搭载的5.0升排量V8汽油发动机，是全系产品中动力最为强劲的。而新近研发的3.0升排量机械增压V6汽油发动机同样表现不俗，兼顾强劲的动力输出和出色的燃油经济性，带给路虎的消费者一种全新的体验和尝试。但是，对于偏好柴油引擎的欧洲汽车市场和美国汽车市场来说，路虎揽胜柴油版车型更加引人关注。在刚刚到来的2015年，路虎汽车正式宣布将会在欧洲推出搭载3.0升排量V6涡轮增压柴油发动机的车型，在欧洲被称作TDV6。同时，也将在美国市场推出搭载此新款柴油引擎的路虎揽胜和路虎揽胜Sport运动版车型。据路虎汽车介绍，新款路虎揽胜柴油版车型拥有着更为出众的燃油经济性，每加仑柴油可行驶28英里。对于欧洲和美国的消费者来说，时下选择柴油版车型也是一个不错的选择。在当今油价频繁波动的情况下，扭矩输出更强劲，且燃油经济性更出色的柴油版SUV就成了更多消费者的首选。从长远的购车环境看，新款路虎柴油揽胜车型也是一个明智的选择。在即将开幕的北美国际车展上，新款路虎揽胜柴油版及路虎揽胜Sport运动柴油版将完成在美国的首次亮相。
华晨宝马任命吴少革为市场副总裁：	1月12日，华晨宝马汽车有限公司宣布吴少革加盟，担任市场副总裁。此前，吴少革的职位是东风标致市场部部长。作为一名女性职业经理人，吴少革拥有丰富的汽车从业经验，之前曾先后出任过大众汽车集团中国市场部高级经理、一汽大众品牌与公关总监、以及一汽大众销售有限公司市场部部长。在东风汽车入股PSA之后，东风标致出现一轮大的人事变动，作为东风标致法方股东指派的市场部负责人，吴少革未能升任东风标致总经理，该职位最终由中方代表、原东风标致市场部副部长李海港接任。2014年，由于宝马中国市场副总裁朱力威离职，华晨宝马市场副总裁梅晓群调任该职务，导致合资公司副总裁一职悬空。吴少革的加盟，弥补了这一人士空缺。华晨宝马汽车有限公司总裁兼首席执行官康思远先生表示：“我们欢迎吴少革女士加入公司，并期待着她在全新的舞台上尽展所长，和我们的团队一起为华晨宝马的持续成功做出贡献。”
中汽协预测2015年汽车销量将达2513万辆：	新浪汽车讯(胡俊峰  北京报道)1月12日，中国汽车工业协会发布了我国汽车市场2015年市场需求预测。预计2015年全年汽车销量将达到2513万辆，同比增速为7%。中汽协预计2015年轿车市场将保持小幅增长，最终达1251万辆左右，增幅继续回落，约1%。SUV、MPV将继续保持旺盛需求，预计2015年SUV销量在510万辆左右，增速为25%；MPV销量在258万辆左右，增速为35%。交叉型乘用车销量预计在106万辆左右，增速为－20%。商用车方面，预计2015年载货车销量在323万辆左右，增速为1.3%；客车销量在65万辆左右，增速回落至2.4%。预计2015年出口较去年下降5%，约86万辆。其中，乘用车出口51万辆，增速－4%；商用车出口35万辆，增速－5%。预计进口汽车156万辆，增速为10%。结合以上各车型及进出口分析预测，中国汽车全年销量为2513万辆，增速为7%。其中国内销量2427万辆，出口86万辆。2015年全年汽车市场需求月在2583万辆。
稳扎稳打、开拓创新 海马“突破”2014：	“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵”出自《孙子兵法》的《谋攻篇》，说的便是军事韬略素养：以策略取胜，不需动用武力。虽说是兵法但用在一家车企身上也未尝不可。一家车企想要成功，旗下并不可或缺的必然是产品，但产品之外更需要适合自身品牌的发展策略，再配合顺畅的销售渠道与精妙的营销手段，那么这家车企的成功便近在眼前了。一汽海马销售公司总经理李伟胜曾有过一个著名的论断，那就是未来三年是自主品牌生死存亡的三年，那么作为一家典型的自主品牌，海马如何在未来三年的生死竞争当中安身立命，那就要靠之前所说的产品、渠道与营销这三件利器了。新一代福美来M5、2015款海马M8以及SUV车型海马S7便是海马汽车驰骋战场必不可或缺的三款拳头产品。产品之外，海马在渠道建设与营销策略上的规划也是其致胜的法门。2014年，是海马在“去低端化”、“品牌向上”道路上的突破之年；也是海马从销售转向营销的一年；更是海马汽车发力的一年。产品为基2014年5月，海马新一代福美来M5正式上市，就是海马在2014年吹响的冲锋号角。上市之后，新一代福美来M5推出1.6L排量共九款车型，分别搭载6挡手动与6速自动变速箱，售价区间定在7.49万至11.89万元。上市之后，新一代福美来M5凭借时尚全尺寸车身、扎实的操控性能、澎湃顺畅的动力组合以及全方位跃级配置赢得了不少消费者的青睐。检验一款新车是否被认可，最直观的标准就是销量。福美来M5在上市的第二个月，销量突破5000台大关。上市第四个月，销量已经跃居自主A级车排名第四位。刚刚过去的12月，销量达到了6218台的新高。上市半年以来，其销量稳步攀升，累计销量突破三万，6个月后的双十一，2015款海马S7全面升级上市，外观略微改动的同时增加了360度全景可视、上坡辅助和日间行车灯等安全置。虽然配置增高了不少，但2015款海马S7的价格区间却依旧保持在10.68万至14.68万元，足见海马产品的诚意。两款重磅产品之后，在2014年12月2015款海马M81.8T也横空出世。2013年的12月，海马首款中高级轿车M8正式上市。海马汽车销售公司总经理李伟胜当时就曾表示海马 M8代表了海马汽车的最高造车水准，同时也是海马汽车品牌向上的重要支撑。海马整车技术的最高水平，在整个自主B级车阵营中，代表了一个新的高度。一年之后，全新海马M8首次搭载海马自主研发的1.8T涡轮增压发动机又让消费者看到海马作为自主品牌在技术层面的飞跃。渠道为辅产品之外，海马2014年在区域市场开发方面也做了很多新的尝试。其实，早在2013年海马就已经展现出对区域市场建设的重视，随着市场需求的变化，海马以区域市场的开发代替传统的网点建设，通过旗舰店、标准店、功能店、城市展厅等多元化的渠道配合满足了各级市场需求。在2014年，海马举办了以“幸福再出发”为主题的“中篷车行动”以及“县镇行动”两大巡展活动，其意义就在于将海马的渠道以更为新颖的方式下探到之前4S等渠道所不能触及到的三四线市场，通过“零距离”的产品展示、试乘试驾、维修保养等形式与三四线的消费者建立更为直接的联系。之所以采取这样的形式是因为海马认为，三四线市场是作为自主品牌的海马最重要的根据地，也是海马销量增长的主要市场。通过销售服务渠道的下沉，海马作为主机厂就能够和区域经销商实现双赢。而在人力资源调配方面，海马通过之前就已经基本成熟的大区招聘模式进行解决，在改变服务模式的同时还能构建一支符合三四线市场变化的营销团队。除了传统渠道的搭建，海马还在日趋火热的电商平台上倾注了很多精力。李伟胜认为汽车电商是一种趋势，但由于汽车不同于一般消费品，所以电商不可能完全取代实体店，而应该是实体店的延伸和配合，O2O会逐步成为主流。我们会尝试针对线上的用户会更活跃、个性需求更突出的特点，提供配置、颜色的订制服务。所以在经销商的电商平台和海马品牌电商平台的打造上，海马一直都在不余余力的探索共赢之道。策略至上2014年，海马在产品与渠道建树颇丰，万事俱备只欠营销策略这股东风了。海马深知自主品牌发展不利在很大程度上是营销的原因，自主品牌在营销层面不足以弥补品牌、产品的不足，海马需要变换营销策略实现品牌到产品的全新突破。海马认为自主品牌的营销应当从过去政策导向为主的营销模式转向市场导向为主，管理导向和政策导向并重的营销模式。整个2014年海马在传播上呈现了多种多样的方式，包括深入合作的主流电视剧、知名卫视的栏目合作，也包括央视、主流垂直网站的年度传播规划和门户网站的深入合作规划等，同时我们在互动营销、精准营销和区域营销的模式创新和力度加强上都会有全面的安排，我们希望通过这些调整实现对目标客户的更大范围的覆盖，推动全新海马营销模式的建设。例如，新一代福美来M5上市之后海马就进行了系统化的区域推广活动，从‘幸福接力’到‘幸福再出发’，再到‘千县万镇’等精准营销尝试，在上市第二月新一代福美来M5就取得了月销过五千的成绩。除此之外，与北京卫视推出的电视真人秀栏目《私人订制》的合作当中还让海马旗下SUV车型海马S7与新一代福美来M5实现了大范围的产品曝光；正在热播的电视剧《我儿是朵奇葩》中也能看到海马的深度植入。海马希望构建立体化的营销体系，从过去以传统媒体为主的传播手段渐渐向互联网、手机等新媒体传播发展，通过合理搭配比重，尽可能满足不同受众的需求。
别克发布Avenir概念车 将亮相北美车展：	别克将在北美国际车展发布全新设计的Avenir概念车，该车定位于全尺寸轿车市场，若能顺利投产将担当别克全新旗舰。别克Avenir概念车为下一代别克的设计指明了方向，将成为全系列的设计蓝本。同时，我们也可以在Avenir概念车上看到别克对现有设计元素的坚持，例如醒目的直瀑式镀铬进气格栅，以及后翼子板上健硕的曲线。该车配备了LED前大灯，前翼子板带散热腮，车身线条起落有致，柔和而不失力量感。车尾造型独特，行李箱盖与车侧和车顶曲面几乎找不到明显的分界线，但盾形行李箱盖下沿又能够看到现款君越的影子。21英寸多辐条镀铬合金轮毂也是别克喜好的元素。Avenir概念车的座舱在现有的环抱式仪表台设计的基础上进一步发展，全液晶仪表配搭中控台上的大尺寸触控屏。座舱内与驾乘者贴近的位置主要使用了真皮、丝绸和竹三种材料，并采用了豪华车常用的双缝线。(Miura)
奔驰GLE Coupe将首发 6月英国上市：	奔驰在北美国际车展正式发布其新款GLE Coupe，其目标竞争对手为宝马X6。新车将于6月在英国上市，售价相比同配置GLE车型要高出大约10000英镑(约合人民币9.4万元)。GLE Coupe是基于ML平台研发，奔驰ML现已更名为GLE，改款车型将于2015年初推出。随着GLE Coupe的发布，奔驰还将推出新的“AMG Sports”车型系列，其竞争对手为宝马的M Performance车型系列。奔驰希望GLE Coupe的推出能够为奔驰品牌吸引更多的年轻消费者。尽管是基于GLE打造，但新款GLE Coupe将更加注重运动性能。其悬挂几何获得重新设计，驾驶模式和标配9速自动变速箱的换档程序也经过重新调整。动力配置方面，新款GLE Coupe将提供一款柴油机和两款汽油机供选择。9速自动变速箱是唯一的变速箱选择，全系将标配全时四驱系统。旗舰车型是GLE450 AMG Coupe，为AMG Sports系列的首款车型。该车型搭载双涡轮增压3.0升V6汽油机，峰值马力和扭矩输出分别为362 bhp和518 Nm。这款发动机配备在GLE400 Coupe上的最大马力和扭矩分别为328 bhp和479 Nm。唯一的柴油车型是GLE350d Coupe，搭载3.0升V6涡轮增压柴油机，峰值马力和扭矩输出分别为254 bhp和619 Nm。奔驰尚未公布任何车型的性能和燃油效率数据。非AMG车型的前后轮轴扭矩分配比为50/50，而AMG版车型的扭矩分配比则偏向后轮，为40/60。GLE Coupe车身长宽高分别为4900毫米、2003毫米和1731毫米，轴距长度为2915毫米。相对比，宝马X6车身长宽高分别为4909毫米、1989毫米和1702毫米，轴距长度为2933毫米。新款GLE Coupe标配适时动态操控系统，提供Individual、Comfort、Slippery、Sport和Sport+五种驾驶模式，可对底盘、动力传动系统、悬架系统和转向系统进行全面调整。在Sport+模式下，降档时可提供双脚离合功能。新车标配螺旋弹簧悬架系统，并提供新近设计的Airmatic空气悬架系统供消费者选配，该系统配有新的ADS Plus自适应阻尼减震。奔驰GLE Coupe标配20英寸合金轮毂，GLE 450 AMG可升级为22英寸合金轮毂，标配LED前大灯。内饰方面，新款GLE Coupe标配奔驰最新的COMAND信息娱乐系统和运动座椅。AMG Sport车型配备真皮座椅和碳纤维内饰，并提供一系列运动化改进。此外，新车还可选装自动预警安全刹车系统、360度全景倒车影像、车道偏离警报系统、夜视摄像头和电加热风挡雨刷器等安全配置。(Sally Wang)
通用安吉星新技术亮相CES 主打车联服务：	【环球网综合报道】据美国媒体leftlanenews1月6日报道，据悉通用汽车公司将携手安吉星亮相2015年国际消费电子展(CES)，外媒称，此次通用汽车带来的新技术名为“为您服务”(At Your Service)，即一项车联服务，该系统通过驾驶行为使用户与商家实现互联，根据不同的目的地为驾驶员提供信息、便利、节约支出的服务。此外，安吉星的客服顾问还将帮助用户查找旅馆并进行预定。据悉，该技术可以提前告知车主何时该车的部件可能会出现问题，以便车主及时修理，防止意外发生。该技术日前可应用在电池启动电机和油泵。通用公司表示，该技术在未来的汽车生产中会得到进一步完善。通用汽车公司的高级副总裁Alicia Boler-Davis表示到： “这项技术将开启通用公司为客户提供方便的新篇章，我们具有创造性的将该技术与4G LTE连接起来，可以对汽车进行全面的保护，一旦发现汽车某些部件出现问题将立刻通知客户。这是目前同行业里没有人能够做到的。” 即车主会通过电子邮件，短信，汽车警报或通过安吉星的智能手机应用程序获知汽车部件的信息。通用公司没有过多的透露该项技术可能会涉及的投资合作伙伴，只是表示该项技术会应用在雪佛兰Equinox，Tahoe, Suburban, 克尔维特和Silverado等车型上。外媒报道到，At Your Service服务将在美国和加拿大推广。数字化优惠券提供商RetailMenot和Entertainment Book将向订购安吉星AtYourService的用户提供零售及购物礼券。Parkopedia公司将向其用户提供停车位数据。Audiobooks网站将向在路上驾驶车辆的用户提供电子书内容。当驾驶员寻求驶向某个兴趣点(与安吉星有适用的协议或结成合作伙伴关系)的路线导航时，安吉星的客服顾问将向其提供来自商家的优惠券。安吉星在线销售总监Mark Lloyd 表示到：“自从去年的4GLTE发射过后，安吉星的服务功能不断强大，At Your Service的推出，正是对其很好的补充。”新的互联汽车服务将为签约用户提供以90天为评估周期的详尽驾驶行为评估，将其与其他匿名用户的情况进行对比。而安吉星还将向用户提供基于其个人用车习惯的驾驶技巧指导，用户注册程序。(实习编译：羊洋 审稿：刘洋)
特斯拉升级Model S后排 专为取悦中国用户：	1月12日，特斯拉汽车公司在2015北美国际车展正式发布配备全新行政座椅的升级版Model S纯电动汽车。此次发布的升级版Model S，基于部分中国车主为主的呼声，为满足中国市场的需求而度身定制。Model S全新后排行政座椅采用凹背式设计，可为乘员在车辆转弯时提供强有力的侧向支撑；座椅高度微微下调，使头部空间增加，带来更好的乘坐体验。座椅材料采用顶级Nappa真皮包裹，松软泡棉填充，使乘坐感受较之前又有提升。除此之外，Model S进一步优化了后排座椅扶手，包括在扶手前部设置有双杯架，后部腾出了储物箱以及一个足以容纳手机的托盘，细节表现可圈可点。配备全新行政座椅的Model S将在不久后与中国消费者见面。特斯拉每天有专人收集并认真分析大量的客户反馈信息，以此优化产品和服务。基于这些回馈信息和对中国市场的重视，特斯拉面向中国顾客推出了一系列富有特色的服务举措。例如，特斯拉免费为中国车主提供家用壁挂式充电器并全程提供贴身式安装服务，使家庭充电已成为特斯拉车主普遍采纳的主要充电方式。目前，特斯拉90%以上的车主通过使用家用充电桩。特斯拉在中国还推出了与其他品牌的车辆的置换服务，让更多消费者有机会体验特斯拉的魅力。在产品功能方面，特斯拉为中国车主专门开发和升级了中文地图及导航、以及中文化的语音控制功能。此次推出的全新后排行政座椅、升级舒适功能，有望进一步满足中国市场的需求。尽管进入中国尚不到1年时间，特斯拉的市场拓展步伐却一直在加快。截至目前，特斯拉已在北京、上海、杭州、深圳、成都及西安6个城市建成了9个体验店和服务中心。作为家庭充电方式的补充，特斯拉还在中国20多座城市建设了52座超级充电站，在70多个城市建成了超过800个目的地充电桩。特斯拉在新能源汽车领域的尝试，获得了中国多地地方政府的鼓励和支持。在上海、杭州及广州，特斯拉车主可以享受免费牌照的鼓励优惠政策；在西安，特斯拉汽车不仅不会被限行限号，还享受全市公共停车场两小时免费停放的优惠；在武汉，特斯拉车主在市内行驶不受尾号的限制，可以随意畅行。
欧阳明高：融合互联网或为新能源车希望：	2015年1月13日至14日，刚刚成立半年的中国电动汽车百人会(以下简称百人会)将以“产业发展新生态”为主题，在北京召开论坛。这个集聚政府、学界、企业等多方精英的非官方组织，将对目前业内争议的各个电动车话题，发出自己的声音。“半年来，百人会围绕影响产业发展的几个关键问题，进行实地调研，展开研讨会，目前已经形成了阶段性报告。”百人会执行副理事长欧阳明高表示，希望借此次论坛推动业内对争议话题形成共识。在百人会论坛召开前夕，欧阳明高接受了新浪汽车专访，就新能源汽车当下的热点话题及未来发展趋势和政策导向发表了自己的看法。充电设施建造应改变思路针对近来部分指责插电混合动力汽车在售后不进行充电，以及充电桩成为新能源车普及最大瓶颈的问题，欧阳明高教授给出了自己的看法。“买了插混不充电，这不是消费者的责任！”欧阳明高教授表示，根据其掌握的调研数据，拥有充电桩的新能源汽车车主，90%都会用电，原因在于用电既环保，又经济，消费者没有不用电的理由。但为何出现了那没多不充电的车辆，原因就在于这些车辆没有配套的充电桩可用。从另一个角度看，插电式混合动力本身就是需要充电的车辆。插混的用户越多，越是在促进充电设施的建设与完善。这与纯电动汽车一样，带动了新能源汽车在中国的发展。“两者不存在本质的分歧，只是认识的不同而已。”欧阳教授告诉新浪汽车。“再看充电桩的配套问题，虽然已成为当前新能源汽车普及的瓶颈，但并不是很难解决。”欧阳教授告诉笔者，目前需要普及的充电桩多为220V、16A慢充充电桩。其技术很简单，仅仅是包含计量显示与安全保护的功能，成本很低，单体在几百元左右。欧阳教授认为，当前充电设施的建设，相关部门应改变思路。当前中国的车辆多是停在路边，所以充电设施的建设并不能套用从前的加油站模式。此模式建设过于集中，无论是从土地的使用成本，还是车主的使用便利性上都不甚理想。而如果变换思路，由集中的“点”转换为覆盖更广的“面”。采用分散式建设，对现有基础设施进行充分利用，例如电线杆、路灯等不必重复建设的基础设施进行改造，延伸出充电桩，集中解决老百姓回家和上班时能够给车辆充电的问题，“瓶颈”问题也将迎刃而解。新一轮政策将调整补贴思路对于国家的新一轮新能源补贴政策，欧阳明高教授有着自己的理解：政策会越来越理性。他举例大客车行业对于电池的要求是能够快充，有较长寿命、且比小轿车更加安全。这样的情况只有碳酸锂电池最合适。但按照上次的补贴情况，这种电池只能获得15万补贴，比别的电池就要补贴少很多，此类技术的发展也便受到影响。但这类技术恰恰是公交公司所喜欢的。成本低，经济性好，运营效率高，占地较少。所以这些回馈内容在新一轮的补贴政策中就会加进去。之前补贴多的内容会降一点，但是补贴少的也会增一些，政策在进行动态的调整。“任何政策都是在不断完善的，这一轮政策肯定比上一轮政策好。”欧阳教授表示。与此同时，政策的合理化还在“退坡机制”这一热点上有所体现。欧阳教授认为，退坡是合理的，但是购置补贴退坡的同时，应将减少下来的钱补到使用阶段。“比如说电费补贴，这样就更加合理了。光补购车，厂家会很有积极性，但是使用方没有得到实惠。这边不断的减，那边适当地增。”欧阳教授介绍，还有一种政策是交叉补贴，用传统能源车的罚，补到新能源车上。他举例此前燃油税的增加便有这一层面的含义。从趋势上看，未来的政策调整还将从补贴延展至新能源汽车的准入问题。“政府的角色将从投资准入管理者逐步转向产品技术标准的管理者。”欧阳教授介绍，投资准入是市场决定，但是产品管理要加严，投资准入要放松。政府监管将从企业的前期准入，过度到过程管理，甚至是后期管理。想干新能源汽车可以门槛很低，但一旦出问题就严加惩处，宽进严出是未来的方向。当前政府已开始就这一改革征求各方意见。电动汽车与互联网融合或为中国新能源汽车希望针对当前热门的互联网企业进军汽车行业，欧阳明高教授的态度鲜明：“要真能把互联网和新能源汽车结合起来，那下一代中国新能源汽车的智能化、轻量化与电动化就真的有希望了。”欧阳教授认为，按照信息行业的发展趋势，汽车会成为电脑、手机之后的第三个信息入口。占领这一入口并不是一两个人在想的事情， 而是整个IT行业都想干的事。“我觉得这件事很正常。因为电动车将来作为一个智能化的端口，这是很快就能见到的现实。估计十年内就会普及。”欧阳教授认为未来互联网汽车的诞生是思想、观念碰撞的结果，他举例：“我的学生原来都是学工程出身，现在天天跟搞互联网的混在一起，他们觉得理念发生了很大变化。大家在一起切磋一下，我真心觉得是一件好事儿。”而这样的碰撞与切磋正是发生在当前汽车业内诸多案例的缩影。从当前的形势看，互联网企业正在与整车企业相互结盟或渗透，欧阳明高教授认为这样的结合无疑有益于整个中国汽车的发展。中国的互联网行业在世界范围内拥有者不错的技术水平，民营化成分高，思维活跃，且现已形成了很多成气候的大公司，同时产生了很多不错的创新理念。这正好与未来汽车“智能化、电动化、轻量化”的需求吻合。欧阳明高不无感慨地教授告诉新浪汽车“互联网与车结合一下，我觉得非常非常好，这也许是中国汽车界的希望！”
加油站堵不堵 手机就能提前告诉您：	随着移动互联网产业的蓬勃发展，汽车服务业也在悄然转型。记者元旦假期期间采访不少车主发现，汽车加油等服务的“掌上化”在不少年轻车主中已成为新时尚。福州车主黄凌是个年轻白领，周末经常到郊外自驾游。两周前，他刚下载了一款汽车服务APP，“只要点一下手机屏幕，就可以查看最新的油价，还可以看到我家附近的加油站排队情况，选择合适的时间去加油，还可以在线完成油卡充值。”记者采访了解到，目前国内已经陆续有一些石油销售企业开始“试水”移动互联网APP服务。其中一家推出汽车手机APP服务的中石化森美公司负责人表示，对不少车主而言，找加油站、办加油卡、银行卡加油、节油达人、道路救援、超值优惠、商场等移动设备服务功能是最为实用的。通过安装APP，车主可以随时随地查看油站排队情况、营业信息，按需求规划行车路线，避免排长队产生能源浪费；此外，不少APP还能为车主计算客户爱车油耗，提醒车主改善驾驶方式，享受更绿色生活；有的APP还可为车主查找附近的商家、电影院、洗车店等。专家认为，2014年是移动互联网产业蓬勃发展的一年，APP在企业移动营销中扮演了越来越重要的角色。不少企业针对私家车市场构建了基于移动互联的020营销模式，能够比传统广告的营销模式更加全方位、多领域地覆盖车主生活，提供各种服务。
2013款道奇酷威 用车成本解析第68期：	在七座SUV这个细分车型市场中，汉兰达的王者地位似乎无人撼动，然而道奇酷威凭借着进口身份以及不错的性价比，让它在这个市场中坐稳了老二的位置。随着时间的推移，中期改款的道奇酷威已经在国内上市两年了，并且其老东家克莱斯勒在去年为其增添了旅行版以增强其市场竞争力，在韩系大军大举来华和市场多元化的今天，道奇酷威能否守住目前的市场地位，我们不妨从其用车成本中见分晓。本文将对车辆在三年6万公里内的理论和实际用车成本进行解读，包括燃油、保养以及保险的费用，行驶里程按照一年2万公里的标准里程计算。这些费用将以北京地区标准计算。不同地区或不同使用情况下的用车成本均不相同，此费用仅供参考。>>>点击查看更多用车资讯<<<动力系统一览动力系统方面，道奇酷威采用老东家克莱斯勒的2.4L发动机与3.6L V6电喷发动机，2.4L发动机最大功率170Ps，匹配6速手自一体变速器；而与克莱斯勒最新推出的3.6直喷发动机并没有应用在酷威上，其3.6L自然吸气发动机最大功率280Ps，同样匹配6速手自一体变速器。从动力配备来看，道奇酷威的动力在国内家用7座SUV中不突出也不落后，不过这两款发动机的表现都十分优秀。关于该车型的其它资讯本文就不再赘述了，感兴趣的网友可以通过下面的链接了解相关内容。>>>点击进入道奇酷威车型库<<<燃油费用道奇酷威的油耗对于它将近2吨的车重来说表现可谓相当不错了，相比于一般的7座SUV来说，道奇酷威这个大家伙的油耗也并没有高出很多，这取决于其配套动力总成的节油性非常有效。保险费用由于保险费用与购车价和出险情况息息相关，这也就让保险计算十分艰难。不过一般来说中配车型都是销量最好的，我们将以这个原则来选取代表车型，并且以北京保险公司提供的大众型方案计算保费，包括车损、三者(30万)、盗抢、司机(1万/座)、乘客(1万/座)、不计免赔(车损/三者/盗抢/司乘)，最终为大家呈现比较具有代表意义的保险费用，以供参考。目前2013款道奇酷威的市场优惠约为10000元，优惠幅度适中，实际三年的保险费用仅比理论值低800元左右，在同级车型中价格趋于中等水平。汽车相关论坛>>>
宾利26亿建新研发中心 将陆续推多款新车：	2014年宾利全球销量11，020辆，这是继2013年宾利品牌创立95年来全球年销量首次破万后，再创新高的一年。喜人的销售业绩与新飞驰V8以及欧陆GT V8 S等新车型的陆续推出不无关系，今年宾利在全新车型的研发上将继续发力。网通社从英国知名媒体AUTOCAR获悉，宾利将投资2.8亿英镑(约合26亿人民币)在苏格兰的克鲁总部建立一座新研发中心，负责新一代宾利汽车的研发工作。此外，继今年宾利旗下首款SUV敲定上市后，宾利的第二款SUV和多款新车，也在规划陆续推出当中。宾利将投26亿建新研发中心 开发新一代车型之前五年中，宾利的年销量一直处于稳步递增。在刚刚过去的2014年，宾利全球销量较去年同期增9%，而每年新车型的推出则是宾利销量增长的重要支撑点。为了保持全球年销量的持续提升，以及确保2020年实现宾利年销量20，000辆的战略目标，宾利决定今年在克鲁总部投资建设一个新的汽车研发中心。新研发中心占地45，000平方米， 包括专用造型工作室、研发办公室以及技术研讨工作室等多个研发部门。同时，新研发中心还将增加300个新的工作岗位，建成后技术人员达1300人左右。对此，宾利汽车主席兼首席执行官沃尔夫冈•杜翰墨先生表示：随着宾利的新研发中心建成，我们将在这里开发新一代汽车，这将继续我们对豪华、性能、品质和卓越工程管理的承诺。宾利将陆续推出3款新车 含旗下第2款SUV车型目前宾利旗下有慕尚、飞驰以及欧陆系列(包含GT Coupe和GTC敞篷版等车型)3个系列车型，随着今年首款SUV上市，宾利旗下车型将扩展到4个系列，覆盖了大型豪华轿车、大型轿跑以及SUV等级别车型，但这与宾利丰富其产品线的目标还有一定距离。依托新研发中心的建立，宾利未来将陆续再推出3款全新车型，包含第二款SUV车型以及一款全新的入门级轿跑和一款介于飞驰与慕尚之间的四门大型豪华车。鉴于当下SUV市场的火热，在确定第一款SUV车型上市之后，宾利已经把目光锁定第二款偏小SUV车型，其竞争对手将锁定玛莎拉蒂首款SUV―Levante。而宾利全新入门级跑车将采用保时捷主导研发的MSB平台打造，该车售价将低于目前宾利旗下最便宜的欧陆GT车型。对于规划中定位于欧陆GT和慕尚之间的大型新车，杜翰墨先生则表示：新车或选择更加传统的设计，定位在欧陆GT和慕尚之间，价格贵于前者而不及后者。随着新车型陆续推出 宾利2020年全球销量目标增至20，000辆隶属于大众集团的宾利汽车，之前大众2018战略要求它在2018年达到全球年销量15，000辆的水平，不过随着近两年宾利全球销量稳步的大幅提升，宾利有信心将2020年全球年销量目标设定在20，000辆，这较之2014年销量的11，020辆，新目标几乎提高一倍。然而没有产品就没有销量，显然宾利早已经意识到这一点，去年欧陆GT V8 S、GT极速版以及新飞驰V8的相继推出，助力宾利汽车取得良好的市场表现就足以证明这个命题。随着新研发中心的建立，新一代宾利新车型即将陆续推出，毋庸置疑这将保障宾利2020年全球销量增至20，000辆得以实现。
全新索兰托L上市 售价24.66-36.78万元：	新浪汽车讯 2015年1月12日，起亚旗下全新索兰托L正式上市，共32款车型，售价24.66-36.78万元。新车的外观设计在上一代车型的基础上进行的更新，更有档次也更霸气，轴距加大了80mm，尺寸也得到提升，内饰则偏重舒适豪华风格，舒适性更强。上市现场：全新索兰托L的上市发布会以大超所见为主题，旨在突出新车轴距加长，空间更大的特点，起亚中国诸位领导均莅临现场为这款全新车型的上市助阵。发布会上不光公布了全新索兰托L32款车型的价格，还进行了起亚天猫旗舰店的开幕剪彩仪式并推出了采用金色轮毂和金色尾标的天猫特别版车型，不过这一特别版车型在今天凌晨的网络预售中便被抢购一空。新车亮点：1、新外观更为硬朗霸气；2、轴距加长80mm，空间更大；3、车辆配置有所增加。外观方面，全新索兰托L采用了起亚最新的虎啸式家族前脸，将进气口进一步加大，“虎啸”的感觉更为强烈。新设计的大灯造型犀利，更加符合“虎啸”主题，车身也加入了更加时尚的设计语言，霸气中透出动感。尾部较为饱满，方正的造型虽缺少个性元素，但足够稳重。全新索兰托L与现代全新胜达采用相同的平台打造，长、宽、高、分别为：4780mm、1890mm、1685mm，轴距加长80mm，达到了2780mm。内饰的设计大量采用平直线条，表面基本都由皮革包裹配以木纹装饰，简洁大气。分体式中控台布局清晰，并加入了镀铬装饰，三辐式多功能方向盘，采用真皮包裹还配备有加热功能，仪表盘中央也增加了多功能显示屏。新车的配置较为丰富，驾驶模式选择、电子手刹、发动机启停、停车辅助、360°全景影像以及带锁止功能的中央差速器。8英寸中央彩屏集成了导航、蓝牙以及倒车影像等功能，高配车型还搭载UVO2.0车载娱乐系统。动力方面，全新索兰托L车型共有三款发动机可供选择，分别为2.2L柴油、2.4L汽油以及2.0T汽油发动。其中，2.2L柴油发动机最大功率147kW，峰值扭矩440N?m；2.4L汽油机最大功率138kW，峰值扭矩241N?m；2.0T汽油发动机最大功率177kW，峰值扭矩可达350N?m。三款发动机均匹配6速手自一体变速箱。全新索兰托L车型可谓诚意十足，全新设计的外观，增大的车内空间，加长的轴距以及丰富 的配置非常适合拖家带口出行，外加四驱系统的加持，将让旅程更为舒适安全，加上其售价来看，这款新车势必将成为中型家用SUV市场中的又一员悍将。汽车相关论坛>>>
后排之争 奥迪A8L VS奔驰S级对比评测：	 外观亮点 奔驰S级 ★★★★★ 奥迪A8L ★★★★☆ 不得不承认这一代的奔驰C级和奥迪A4L真是像极了他们的带头大哥，但是当S级从对面擦肩而过时，长长的腰线还是会有那与众不同的神韵，而当A8L打开双眸亮起转向灯的一刻，唰唰的频闪还是会有让行人驻足观望的气魄。 清晨入冬的北京，天空一点点的明亮，新款A8L也随着头一架航班的到来而精神焕发。大面积的镀铬亮条与奥迪全系中尺寸最大的进气格栅提升了整车的金属质感，镂空设计的20英寸轮毂与整车显得是十分的协调。宽大低矮的车身与具有张力的线条让人萌生驾乘的欲望。 随着傍晚的来临，昏黄的光线一笔一笔勾勒出了全新S级经典的车身轮廓，轿车完美的车身比例也在此时显得更加优美，修长的发动机罩和流畅圆润的顶部线条，并以舒缓下倾的线条衔接并收尾，恰到好处的尺寸和空间设计，使人初次相识便心生爱意。在汽车博物馆的映衬下，全新S级显得是那样的庄重、稳健。 全新奔驰S级与上一代车型相比，车身前部线条和车身腰线都更为硬朗，前脸的设计也传承了梅赛德斯奔驰汽车最经典的造型，久经历史洗礼的造型拥有无可比拟的辨识度。而全新S级车型的每个细节和车身组件都进行了风格优化，新颖的后视镜设计更具动感，车门把手的弧度也进一步强调了S级车身的流线感。 虽然新款奥迪A8L是中期改款车型，并未做大的改动，但是部分细节的调整仍旧有不俗的亮点。熟悉的车身线条从远处看确实很难辨别到底是奥迪家族的哪款车型，但从近乎矩形的霸气中网和最新样式的前大灯组都可以很好的发现新A8L的元素。 沉稳流畅的线条成就了全新奔驰S级拥有非常完美的空气动力学特性，其风阻系数仅为0.24。 而奥迪A8L在空气动力学方面也丝毫不落下风，其风阻系数也仅为0.26，，此外尾部的线条在宽大上翘的表征下，显得精致、豪华。 奔驰S级侧面的凹凸曲面和线条设计得十分巧妙，本应夸张的腰线也变得很有分寸，与侧窗边框的镀铬条保持着适度的间隙，并同时汇入车尾。相反奥迪A8L硬朗的车型线条显得要更有张力，C柱处较为修长的侧窗提升了运动化的车身姿态。 作为时代特征的核心改变之一，全新奔驰S级由近500颗LED组成了多功能全照明系统。相比S级锐利的大灯组与全新的日间行车灯和转向灯，全LED的异型线条尾灯显得更为引人注目。而作为玩灯专家的奥迪A8L也自然不落下风，矩阵式前大灯组含有25颗高流明度LED，每5颗配有一组反光板，在不同行车环境下，高速电子控制单元可以改变照明角度与光暗度。Dynamic Display Signal动态转向灯光技术，转向灯亮点方式由内侧发起，至外侧收尾，这种设计对于美观性与安全性都有一定提升。 
捷豹新跑车型运动多功能车将名为F-PACE：	(2015年1月12日)捷豹今日宣布将推出一款全新车型以扩充其产品阵容。这款被命名为捷豹F-PACE的车型将于2016年正式销售。捷豹全球设计总监严凯伦先生表示：“自去年C-X17概念车亮相以来，在业内引起了广泛关注和积极反响，这促使我们迫不及待地想要量产这款车型，并将之引入消费者的生活。”“捷豹F-PACE的设计灵感源自F-TYPE，它的设计、性能和实用性达到了完美平衡。F-PACE融合了捷豹跑车独一无二的外观设计，以及实用宽敞的豪华内饰，既能满足消费者对跑车的视觉追求，同时也能平衡他们对于实用性的需求。F-PACE是一款名副其实的全新跑车型运动多功能车。”捷豹F-PACE采用5座布局，拥有同级领先的内部空间，以及超凡的公路动态性能，是一款全新跑车型运动多功能车。该车集捷豹的标志性特征于一身：诱人设计、精准操控、灵活驾驶、豪华内饰和尖端技术，其中包括在即将于中国上市的捷豹XE上使用的智能全铝架构。捷豹路虎全球销售总监郭思安先生在底特律车展上表示：“2015年，捷豹品牌将迎来80周年纪念。我们将打造一款基于捷豹品牌创始理念‘优雅、速度与空间’的车型，它也将成为捷豹诞生以来最具创新性的车型。F-PACE将进一步延伸捷豹的全新产品线，并确保2015年成为名副其实的‘捷豹年’。”F-PACE在英国设计并研发，目前已于捷豹路虎遍布全球的测试机构进行严格的实车测试。F-PACE将在英国索利哈尔制造生产。有关全新捷豹F-PACE的更多详细信息将在今年下半年公布。
奔驰新款A级谍照曝光 年底上市：	现售的第三代奔驰A级在2012年日内瓦国际车展全球首发，同年上市销售，是基于MFA前驱车平台(与B级、GLA和CLA共享平台)的第二款车。虽然A级上市时间不长，外形和内饰仍然非常时尚，但奔驰已在为其筹备中期改款。新车日前在瑞典的冰天雪地中进行低温路试，预计将在今年9月开幕的法兰克福国际车展发布。从谍照看，新款奔驰A级与现款的区别极小，变化将集中于前后尾灯，为高配版本引入最新的LED技术。中控台顶部的液晶屏将由5英寸升级到8英寸，并将无匙进入和起动系统列为标准配置。测试车配备原厂钻石进气格栅，该车应该是配备了运动套件，不确定是否为全新AMG Sport系列的一员。测试车的排气管完全被隐藏到车尾大包围之内，这通常是160 CDI和180 CDI这样的入门车型的选择。预计新款奔驰A级的动力系统将与现款保持一致，但车尾的动力标识有所不同，现款柴油版的“CDI”将被替换为“d”，例如柴油旗舰的车尾标识为A 220 d 4 Matic。
OBD+APP或将助推“G-Book模式”普及：	记得在2009年3月，雷克萨斯正式进入中国后不久，便将一个陌生的名字介绍到了这里，这个名字就是G-Book。当时对于G-Book的解释为“车载智能通信系统”，可在那时如此解释仍然无法回答人们心中大多数的疑问。在此后的几年，通用的安吉星，日产的CarWings，荣威的inkaNet纷纷走上历史舞台，将“车载智能通信系统”进行了各自的解读，究其原因，便是其背后的5个Call服务切中了车联网中人们最实际的需求：Dcall、Icall、Ecall、Rcall及Bcall。他们正是如今大家正在热炒的车联网概念一部分的缩影与雏形。具体来说，Dcall(Destination)指目的地设置服务，也就是通常使用频次最高的导航服务；Icall(Information)指信息服务，主要指通过车机提供的电话、新闻、股票等服务；Ecall(Emergency)指紧急救援服务，主要是在车辆发生事故或遇到危险情况后对车主的救援；Rcall(Reservation)指预定服务，例如为车主提供酒店预定，鲜花预定，高尔夫场地预定等等；最后一个Bcall指道路救援服务，与Ecall的车辆自发性紧急联络不同，这是联络普通道路救援的通道。拿Dcall(语音设定导航服务)举例，它是被人们应用的最为频繁的服务，通常笔者身边的土豪朋友们总是喜欢在笔者搭车时显摆这项功能。这项高大上的服务除了满足了车主虚荣的心理需求外，确实解决了在难用的车载屏幕或车载控制器上，花费大量时间输入目的地的困扰，语音控制也排除了边行车边操作导航的危险因素。这项服务曾让笔者羡慕不已。但如今这项服务恐怕不会再是那些土豪朋友们的专利。作为G-Book在中国的服务提供商九五智驾正在通过软硬结合的方式用更经济的方式，把包括G-Book、安吉星等系统涉及的功能普及到笔者这类平常百姓中来。在其推出的App“智驾行”中，通过一键呼叫便可实现上述提到的人工导航、紧急呼叫、道路救援及商旅预定功能。而车辆的检测则是配合其发行的“智驾盒子”OBD端口读取车辆信息，实现包括发动机工况、油耗、电压、故障码等内容的监测与记录。当车辆发生盗抢、碰撞、异常等情况时，会自动给车主绑定的手机发送提醒短信。如此与“G-Book”相近的功能，却仅仅是几百元的费用，仍不足G-Book一千两百元每年续约费用的一半，岂不是会抢了自家客户们的生意？九五智驾CEO朱文利向笔者表达了不同的看法。几百元的费用仅仅是覆盖了硬件的成本，诸如App中提供的服务完全是不收取任何费用便可获得。九五智驾的商业模式更多的是看好了在车联网服务背后其构建的生态系统与数据资源。朱文利透露，目前车载智能通信系统行业面临的普遍问题是较低的装机率与续约率。让这样的服务被市场接受，让市场普及是所有人的愿望，所以她认为九五智驾推出自己的服务品牌并不会威胁自己服务的主机厂客户，而是在帮助大家推波助澜，将蛋糕做大。另一方面，朱文利认为在互联网浪潮的大背景下，主机厂更看重的是九五智驾对于数据的获取能力和应用能力。如果九五智驾通过直接2C可以给主机厂提供更多有效、有用的数据，其价值远高于1200元/年的续约费用。“我们的最终目标是通过盒子干掉盒子！”朱文利告诉笔者，当前九五智驾面临的最大挑战仍然是主机厂商并不愿意将车辆的一些数据进行共享，所以才会通过OBD盒子对车辆信息进行收集。但如果九五智驾的客户数达到足够庞大的规模，这无疑能够给予主机厂足够的动力向服务商开放这部分数据。那时所有服务都会直接基于车辆自身硬件，消费者也将不必花费额外的硬件费用便可直接享受服务。与此同时，庞大的用户基础将支撑一个全新的生态系统。这一系统将突破上文中提及的5个Call服务，从信息咨询到生活需求，这一生态将打通“人、车、路、网、商”的五个因素，使汽车具备继电脑、手机、电视之后，在硬件基础上实现软件进一步增值的硬件平台。而这样的一步正是推动未来车联网进程中关键的一环。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
车展取消车模是大手术但难免红杏出墙：	中国车展，裸模是怎样产生的？世界范围内的各大车展，为什么只有中国车展裸模丛生尽显春色红杏频频出墙？为什么只有中国靠行政手段限制车模？改革开放之后，中国从行政管理到社会心态，都有一种宽容趋向，政府不再打压，社会普遍见怪不怪，形成了自上而下宽松的容忍度。宽松之后，法律界限模糊，道德良知退位，色情陪侍盛行，夜总会、娱乐场所尺度大开，一些商业活动借机打擦边球走钢丝，情色表演肆无忌惮。一个土质肥沃的花园，如果不栽花移卉，必然就荒草丛生。中国以极快的速度跨过了汽车消费大国的最后一级台阶，购车潮汹涌不断，汽车市场热火朝天，商机无限，于是各大车展开始泛滥。造车者办车展，卖车者、玩车者、汽车传播者也办；北上广办完了长春成都武汉青岛济南办。各级各类车展，全国处处开花，有的地方媒体，报社办完电台办，电台办完了电视台办，车展的直接目的就是卖车，比销量。车展多了，门前冷落，眼球经济失落，部分办展者就出邪招动邪念，在法律和道德之间打擦边球，用裸模吸引观众炒作造势，积聚人气。这些不良手段逐渐形成示范效应迅速扩散，低俗之风从地方的小车展开始蔓延。的确，夜总会坐台、KTV大尺度表演都顺利过关，车展上紧透漏薄妖冶妩媚也就无所谓了。底线一旦突破，犹如洪水开闸。于是干露露高调大尺度裸身出场，接着便有钻石胸罩等低俗车模频频亮相，高端车展高雅阵地开始失守，各大车展，真的成了雅俗共赏，正邪兼故，众说纷纭非议不断的是非之地了。年年车展，年年绯闻，热议不断。看车还是看车模？车展还是服装展？各种搔首弄姿的车模的低俗着装，吸引力大量各怀心事的复杂人群参展，更有明星推波助澜，如果不是主办方当机立断，恐怕惨绝人寰的踩踏事故早已经发生。曾几何时，各大车展，主角异位，名车新车概念车，早已成为了配角。尽管参展商挖空心思大搞各种产品体验，尽管透明的解剖车一目了然情趣盎然，大功率音响震天动地，但更多观众不屑一顾，而只要有车模的展台，便人头攒动，镁光灯闪烁不断。不知是低俗的观众助推了车展的低俗之风，还是低俗的车模选择拉低了车展的档次，总之，各大车展，裸模总在高潮时刻不期而至，干露露之类的一心想搏出位、千方百计往外面抖搂一些见不得人的部位的车模越来越多，服装越穿越薄，衣领越来越低，露胸露臀越来越猛，而且从车型展台波及到了轮胎配件展台，裸露更甚。大型国际车展与地方泛滥的车展彼此呼应，推波助澜，裸露低俗之风愈演愈烈，致使车展车模呈失控之势，一露而不可收，这也是促使2015年上海车展主办方下决心取消车模的直接动因。决策果断，时间超前，此次决策，来头不小。可以说，是干露露之流把车模干“黄”了。一些冷艳而高雅的纯情车模，可能因此受伤。决策者此为矫枉过正之举。因为低俗之风泛滥，不过正无法矫枉。矫枉过正就难免一刀切。虽然一时伤及无辜，但疾病大病，就必须用西医，动大手术。但毕竟西医手术治标必治本。土壤还在，根源还在，社会环境还在。为何世界车展，中国低俗之风劲吹？因为中国汽车暴增，汽车文化稚嫩，历史积淀浅薄。没文化，不专业，就象花园里没有植入花卉，所以杂草入侵。尽管号令严明，但难免一刀难切出公平。车展总不能拒绝女性工作人员出场吧？那些诡计多端的策划者，说不定正在琢磨着怎样打擦边球，让妖冶名模摇身一变成为礼仪小姐继续搏出位呢。至少，前台接待，各种礼仪，也能吸引眼球，或许更容易“红杏出墙”呢。下功夫研究营造一种专业氛围，丰富汽车文化园地，同时树立中国公民的道德生活信仰，让普通公民拥有高雅的生活志趣追求， 实施中西医联合疗法综合治理，这应该成为扫除车展低俗之风的根本所在。（声明：作者独家授权新浪网使用，请勿转载。本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
出租车改革如何“迈开腿”：	2015年刚开年，一些地方部分出租车停运引发各界关注；西安、上海两地出租车价格听证会也引来热议。在司机叫苦不干、消费者打车难不满的两头夹逼之下，出租车行业成为舆论焦点。业内人士认为，破除出租车行业垄断各方已经呼吁多年，却迟迟不见进展。如今的矛盾，是多年顽疾的爆发，但也是行业改革的契机。与百姓出行息息相关的出租车行业，在民意期待和各方围观下，不应再拖延。出租车改革呼唤顶层设计近年来，各地出租车司机群体停运表达不满日趋频繁。记者梳理发现，2014年内蒙古包头、广东清远、陕西宝鸡、安徽黄山等地都曾发生过出租车“不拉活”事件。而2015年才刚刚开始，就接连发生停运事件。出租车行业越来越突出的矛盾表明，改革迫在眉睫。业内人士认为，出租车改革顶层设计应尽快提上议事日程。对此，天津社会科学院社会研究所所长张宝义认为，目前政府借助出租车公司监督管理，而出租车公司通过征收“份子钱”约束出租车司机。但是，“随着科技发展，完全可以通过卫星定位系统、智能软件等手段管理出租车，出租车公司这种以专营权获得暴利的中间层，只是徒增运营成本和社会管理成本，应下狠心动刀子”。长期关注交通领域的中国政法大学中欧法学院教授王军认为，此前城市之所以要严控出租车数量，是为了防止发生恶性竞争、盲目增加数量导致道路拥堵等问题，这些问题都是因为信息不对称导致的。但现在信息不对称问题随着技术进步，很大程度上都被解决了。那么继续进行数量管控、价格管制的意义在哪呢？专家认为，出租车行业改革毕其功于一役或有难度，让出租车行业更多地在阳光下运行却不是难事。同济大学交通运输工程学院教授陈小鸿建议，出租车行业应让监督和审计深度介入，向驾驶员和市民公开出租车企业的支出情况，包括“份子钱”的总数和使用情况等。通过出租车行业成本的透明公开，让社会参与监督，倒逼行业转型升级。用好“专车服务”这条鲶鱼从2014年10月份开始，“专车服务”快速发展，极大地冲击了传统出租车行业。在这背后，体现的正是大城市公共出行的旺盛需求和差异化发展趋势。一号专车CEO李祖闽告诉记者，其实他们在做的是增量市场，例如在车上设置婴儿坐椅，一些家长也用“专车服务”接送孩子上下学，这些都是传统出租车行业提供不了的服务。对此，国家发改委综合运输研究所城市交通研究室主任程世东告诉记者：“现在公众的出行需求远未被满足，不仅高端个性化的需求远远没有满足，普通的需求也没有满足。所以，才有很多平台以汽车共享、合乘拼车等形式来满足这种需求，甚至游离在法规以外。”有业内人士估算，目前北京、上海的“黑车”数量均有数万辆。“黑车”禁而不绝，从另一侧面反映了市场需求，也让有关部门陷入了“堵”不住也“疏”不了的尴尬。“专车服务”这种新业态相比出租车垄断业态，真正的特点在于因管理成本低廉，带来司机分成比例高的巨大优势。“滴滴打车”的媒介经理张真瑜表示，沈阳“滴滴专车”近千辆，如果“滴滴专车”一单生意赚100元，“滴滴”抽取20%后，司机可得80元，远高于给出租车公司打工的收入。业态革命带来全新的利益分配模式，这正是“专车服务”带给客运行业的“改革红利”。业内人士建议，监管部门可以接入互联网“专车服务”信息后台，这样便于车辆信息审核，从源头上杜绝不法车辆的加入。同时也要给“专车服务”以足够的观察期、发育期，而不是一棒子打死。出租车垄断“三宗罪”近期出租车停运事件频发，虽然诱因与燃油附加费、“专车服务”冲击等有关，但较多舆论认为，病根还是出租车行业长期垄断经营带来的弊病。“一宗罪”：量控“一把抓” 不符需求增长我国出租车行业多年来饱受垄断经营质疑，每个城市出租车的运营牌照由政府部门控制总数量发放。在一牌难求之下，出租车牌照的价格也在水涨船高。记者采访发现，上海出租车牌照转让价格被炒到50万元以上，沈阳的出租车车标价格上涨到80万元，仍供不应求。由于有的地方出租车牌照没有有效期，所以“一旦拥有”就等于“天长地久”。沈阳出租车司机李峰告诉记者：“在获得‘车标’后，只要把车租出去，什么都不干，年收入就可超过9万元，标主10年内就能收回成本，再往后就是净赚的。”“二宗罪”：价格“一刀切” 调整全望政府在9日西安和上海的出租车调价听证会上，有消费者代表提出，“希望这是最后一次提价的听证会，因为光靠价格调整是解决不好行业问题的”“需要优化出租车经营模式，重新研究价格制定规则，改变政府定价的现状”“能否逐步研究适度放开(出租车)单一的价格管理制度”。还有消费者代表提出，应该根据车型、驾驶员星级、上下班高峰期等因素，灵活制定价格，而不是现在“一刀切”的价格。而因为高昂的“份子钱”带来的紧张的劳资关系，每一次出租车调价、每一次燃油附加费调整都像在鸡蛋码放的金字塔上放新的鸡蛋，越来越敏感，越来越艰难。“三宗罪”：成本“糊涂账” 管理有待提升尽管不少出租车公司都在喊穷，但其背后却有着一笔说不清的糊涂账。记者调查得知，某出租车公司虽然只有40辆出租车，但管理人员却有40人；另一家管理上万辆出租车的企业，其各级管理人员有2000人左右。对此，上海社会科学院研究员左学金告诉记者：“上海一些成熟的人力资源管理公司，靠300多人就能管理37万人的信息。可见，很多出租车企业提升管理效率压缩成本还有很大的空间。”同济大学交通运输工程学院教授陈小鸿也指出，很多出租车公司公布的支出栏目不够细，尤其是管理人员开销不够公开透明，不够详细。链接台湾这样管理出租车在位于台北市滨江街的台湾大车队股份有限公司总部，总经理李琼淑经常接待前来“取经”的大陆出租车行业经营者。“他们很想知道台湾为什么把计程车管理得这么好。”她说。开放“个人车行”申请上世纪80年代，台湾出租车必须“靠行”，司机每月不仅要交给车行2000元(新台币，下同)的管理费，而且要交10万元的牌照使用费。牌照垄断和短缺带来诸多矛盾。1986年台湾当局交通主管部门开放“个人车行”，1998年全面放开出租车牌照申领，申请个人牌照不再受数量限制。1998年，台湾地区出租车数量达到约11万辆的历史最高峰，供过于求，交通主管部门于是调整政策，连续多年停发车行和合作社车牌，只开放“优良驾驶人”申请个人牌照。申请个人牌照的司机退休或退出后，车牌必须交回，不能私下交易。随着新政的推行，岛内车牌数平均每年减少2000多张。派遣公司统一管理成立于2005年的台湾大车队，是目前台湾最大的计程车卫星定位派遣公司。李琼淑在接受新华社驻台记者专访时表示，虽然公司的重要任务也是为司机接单派活，但和大陆的“滴滴”“快的”不一样的是，公司并非简单的派遣平台，而是更注重车队管理，会对司机进行审查筛选，统一培训、统一安装顶灯、统一安装卫星定位派遣机、统一着装等；同时，关注司机和乘客两方面需求，两者发生问题时，公司会第一时间处理。此外，司机可以随时选择加入或退出公司。她说，公司向司机收取一定费用，包括基本月租费和承接每笔生意的相关费用。但这只占公司收入的三成左右。“和大陆有关公司把持牌照，司机不得不每月缴交大量‘份子钱’不同，台湾开放牌照打破垄断，同时实行总量控制，是计程车健康发展的关键。”熟悉两岸出租车业态的李琼淑说。
大众2014年在华销量368万辆 同比增长12.4 %：	新浪汽车讯 1月12日大众中国发布产销快报，2014年在中国大陆和香港市场，大众中国与旗下两家合资企业上海大众和一汽-大众共向客户交付汽车368万辆，其中包括进口车车22.1万辆，同比增长12.4 %，远超2013年同期交付的327万辆，并顺利完成2014年年初设定销量目标。2014年，大众汽车集团(中国)及其合资企业上海大众和一汽-大众在中国大陆和香港的汽车交付量大幅超越上年，共向客户交付368万辆，其中包括进口汽车22.1万辆，进口汽车同比增长2.8 %。大众品牌交付量达到276万辆， 同比增长10%(2013年同期交付251万辆)，朗逸、桑塔纳、新捷达、速腾等车型表现不俗。奥迪品牌2014年交付量增至57.89万辆，同比增长17.7 %，12月份6.26万辆的销售业绩是奥迪在中国的最好月度纪录。斯柯达方面，2014年共交付汽车超过28万辆，同比增长20%，其中12月斯柯达交付量达3.08万辆，创造了其在中国市场最高月交付纪录，中国继续占据斯柯达全球最大单一市场。在豪华车市场区间，兰博基尼共交付236辆。宾利品牌表现优异，共交付约2,600辆。跑车品牌保时捷交付汽车超过4.69万辆，同比增长25.4%。2014年大众汽车商用车交付4,500辆，同比增长78.9%。大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团(中国)总裁兼CEO海兹曼教授(Prof. Dr. Jochem Heizmann)表示：“2014年，我们实现了高于市场平均水平的两位数增长，再次创造了纪录。这样的成绩得益于集团全体员工的卓越表现和值得信赖的产品质量。大众汽车集团(中国)会继续秉承对可持续发展的郑重承诺，将进一步打造汽车行业的绿色未来视为己任。”海兹曼教授强调：“ 2015年，我们将继续推进高能效战略，为广大中国客户带来环保、创新的技术与产品，继续满足客户对集团旗下不同车型的需求。与此同时，我们将在中国投建全球顶级标准的工厂，为本地人才创造更多优质就业机会，并进一步践行大众汽车集团(中国)对社会和环境的责任。我们的目标不仅要在商业上取得成功，更重要的是要成为中国最具可持续性的汽车制造商。”
江淮乘用车2015目标增75% SUV贡献半数销量：	SUV市场的热销，正在帮助身处低迷市场的自主车企走出困境。日前，江淮汽车股份有限公司副总经理严刚宣布，2015年江淮乘用车的销量目标是30万辆，这一目标将比2014年销量激增75%。“(2014年)11月和12月，瑞风S3是小型SUV细分市场的销量冠军。”严刚告诉《每日经济新闻》记者。据了解，江淮瑞风S32014年8月底才上市，官方售价在6.58万~8.48万元。根据乘联会统计，2014年11月瑞风S3单月销量超过1.5万辆，成为江淮乘用车旗下最畅销的车型。在瑞风S3的带动下，2014年前11月江淮旗下SUV销量同比增长72.9%，但实际上，在8月底瑞风S3上市前，江淮SUV销量并不出色。乘联会数据显示，2014年上半年，江淮SUV销量1.74万辆，同比仅微增3.7%，这一数字不及哈弗等热销SUV车型的单月销量。在SUV销量迅速增长的背景下，江淮调高了2015年销量目标。为达成2015年75%的增长目标，江淮将推出多款新车型，目前已经展开对经销商的布局和SUV产能的调整。2015年SUV销量将翻倍 /“我们内部预计，2015年江淮SUV的销量应该在15万~16万辆。”江淮乘用车营销公司副总经理李建华对 《每日经济新闻》记者表示，“SUV占2015年销量计划的一半左右。”这意味着，2015年江淮SUV销量将增长一倍以上。据李建华介绍，除SUV外，江淮内部计划2015年MPV车型销量达到8万~9万辆，轿车销量6万~7万辆，也就是说，2015年整体销量75%的增长将主要依靠SUV，MPV和轿车的增长预期都在10%左右，而2014年江淮MPV和轿车销量处于下滑趋势。“上述目标基于2015年要投放的几款新车，其中SUV的投入力度最大。”李建华透露，江淮旗下另一款小型SUV瑞风S2将在上半年推出，新款瑞风S5也将在年内上市。记者了解到，瑞风S2内部空间比S3略小，但性能有一定提升，售价将与S3基本一致，江淮对其的定位为“差异化的小型SUV产品”。而改款后的瑞风S5，将装配被称为“白金动力版”的新动力总成系统。“SUV市场的快速增长给自主品牌提供了窗口期。”乘联会副秘书长崔东树对《每日经济新闻》记者表示，“但小型SUV市场的机会并不会长久。”目前小型SUV市场竞争日趋激烈，仅2014年上市的同类产品就有长安CS35、奇瑞瑞虎3、长城哈弗H2和一汽骏派D60等，而随着合资品牌的下探，以及中兴等品牌开始进入这一领域，小型SUV市场面临“混战”的格局。崔东树表示，“小型SUV的概念并不是很明确，与紧凑型SUV的价格差别不大。”在他看来，过度依赖于这一市场并不是企业稳健的做法。因此，除SUV外，江淮旗下MPV车型瑞风M3也将在2015年上半年上市。据李建华介绍，在轿车领域，和悦A20和纯电动车和悦iEV5也将于2015年陆续上市。产能利用率将提升/在瑞风S3上市之前，瑞风S5曾被江淮寄予厚望，然而这款车的销量并未达到预期，2014年前11月仅销售1.74万辆。“由于瑞风S3的销量远超预期，我们把S5的产能让给了S3。”李建华说。据乘联会统计，2014年前11月瑞风S5产量仅2.01万辆，其中11月的产量仅135辆。相比之下，江淮对S3的规划产能是每月6000辆，而在看到市场的热烈反响后，2015年1月江淮将S3的月产能提升至2.2万辆。“为满足销量目标，我们对生产效率进行了优化。”李建华表示，目前SUV工厂的装配效率已经能达到60秒一辆，位居行业前列。不仅如此，2014年10月底投产的江淮蒙城工厂年产能15万辆，即将上市的MPV瑞风M3将在这里生产。此前，江淮乘用车的产能一度处于严重过剩状态。据媒体报道，江淮乘用车2013年的产能利用率仅67%，2014年上半年则降至50%以下。“市场存在很大变数，我们不能寄希望于S32015年每个月都能保持目前的销量水平。”李建军对《每日经济新闻》记者表示，因此，江淮并没有制定扩展SUV生产基地的计划。据了解，未来面市的瑞风S2和新S5将与S3共线生产。同时，江淮还将对经销商网络进行调整。“目前，江淮在全国的经销商达到400多家，基本覆盖了主要的一二三线城市。”江淮乘用车营销公司广东商务中心总监谢长江表示，针对山东、广东等销量较大的地区，今年有计划扩展经销商。但是，受深圳等城市限购及经济增速下滑影响，行业预计2015年汽车市场整体增幅将在7%左右，面对全新的市场环境，江淮乘用车75%的增长目标或将面临不小的考验。 
捷豹新中级车-衍生6款新车 高性能版领衔：	捷豹XE于在去年的广州车展上进行了国内首次亮相，作为捷豹品牌旗下的首款运动型中级车，XE将顺应市场细分化的趋势推出多款衍生车型，进而与市场当中主流的豪华B级车产品如奔驰C级以及宝马3系、4系等展开竞争。近日，芬兰媒体worldcarfans透露：捷豹XE SVR性能版车型将搭载5.0L V8机械增压引擎，有望在2016年正式发布。据了解，依托于性能出色的V8引擎，捷豹XE SVR性能版百公里加速达4秒，其将领衔捷豹XE系列的衍生车阵容。捷豹XE将推SVR高性能版衍生车捷豹XE SVR高性能版衍生车将由捷豹路虎的Special Vehicle Operations团队进行打造，新车或将使用尺寸更大的刹车盘，并拥有运动化悬架系统以及电控限滑差速器。从效果图上看，捷豹XE SVR高性能版拥有全新设计的空气动力学包围套件以及尾部扩散器。在提升外观运动气息的同时，新车的风阻和高速稳定性将在XE普通版车型的基础上得到进一步提升。SVR高性能版将领衔捷豹XE衍生车阵容随着消费者用车需求的愈加多元化，各级别市场均开始呈现细分化的现象。在一个车型级别的市场定位当中只推出一款产品已然无法满足消费者的要求，进而使衍生车型的开发成为了必然。XE未来将成为捷豹品牌的中坚力量，除普通的三厢轿车版本外，将推出双门轿跑版、掀背旅行版、四驱版、长轴距版、S性能版以及SVR高性能版等6款衍生车型，丰富产品序列，以获得更高的市场竞争力。捷豹XE SVR高性能版将搭V8引擎并采用全铝车身在动力系统方面，捷豹XE SVR高性能版车型将搭载源于F-TYPE S的5.0升V8机械增压发动机，经过重新调校之后，该款引擎的最大功率为364kW，峰值扭矩高达680Nm。在传动方面，与发动机相匹配的将是8速手自一体变速箱。除强劲的动力和先进的传动系统外， SVR高性能版作为捷豹XE的衍生车型，将同样采用高密度铝制单体壳式车身，为出色的燃油经济性以及更为令人满意的操控表现打下良好的基础。捷豹XE SVR高性能版将与奔驰C63 AMG等展开竞争在高性能中级车的阵营当中，德系的奔驰C63 AMG与宝马M3、M4等产品一直是广大性能车爱好者们所追求的“梦想座驾”。捷豹将凭借平台的优势、强劲的动力系统和优秀的研发团队，将XE SVR高性能版衍生车打造成强大的竞争者，直指豪华中型车的高性能细分市场。使XE SVR高性能版领衔捷豹旗下的中型车衍生产品阵容，与奔驰C级以及宝马3系、4系等中型车细分市场的主流车型进行激烈的竞争。
AA租车回应打击专车：盼望政府鼓励创新：	昨日，北京市交通执法总队在首都机场T3航站楼查处3辆“专车”，鸣响了打击“私家车通过叫车软件拉活”的第一枪。针对争议已久的打车软件“专车”问题，北京市交通执法总队表态称，将大力打击利用互联网和手机软件从事非法运营的社会车辆。这是继沈阳、南京、上海等地官方表态后，北京首次公开认定“私家车通过打车软件拉活属于‘黑车’”。由于叫车软件的兴起，市面上的专车、租车公司层出不穷，而此次北京市交通执法总队查处“私家车摇身一变成专车”一事，使得专车界上下人人自危，一些并未雇佣私家车，车源来自正规租赁公司的专车公司也均明确表示“自身并不存在私家车挂靠情况”。对此，记者走访了几家较具代表性的公司。易到用车CEO周航向V讯网记者表示，“针对目前的这一问题不做解释，具体细节企业宣传部门会统一对外给出态度。”而另一家较大的租车公司AA租车向V讯网发函，其中AA租车欢迎政府对租车行业规范化监管，也认为未来政府会鼓励创新。以下是其官方回复内容：AA租车没有任何的私家车，车源来自正规的租赁公司，也不存在任何私家车挂靠的情况。AA租车在业内一向以最高的标准来要求自身。无论是服务的水平还是安全的水平都是业内最高。我们对司机和车辆也是具有很强的管控权。我们认为无论是专车还是出租车，无论是信息撮合平台还是专业的出行服务商，即使是基于互联网平台，但同样落地到线下是交通服务。而这个服务承载的载体是人，承担的是人身财产安全的重大责任。因此，我们非常支持对行业的规范化监管，也一直是以最高的标准在要求自身。对于政策，我们非常乐观，认为政府会鼓励创新，但面对“安全”这个最根本的问题，也势必会出台相关的法规予以监管。所谓安全问题不是我们是否给乘客有保险，保险应该有，但这个是指的事后的保障。而如何提高安全系数，避免事故发生，AA租车在这些方面做了很多努力。
2015 CES大会汽车成果盘点：	1.【自动驾驶技术】宝马已经在CES上发布了全新的自动驾驶技术，包括360°预防碰撞系统和多层停车场全自动泊车技术。奥迪官方在CES开幕日当天，会详解自动驾驶模式piloted drive，同时展示控制这套无人驾驶技术zFAS系统。奥迪组装了一辆带自动驾驶功能的A7，全程自动驾驶从旧金山海湾地区开往拉斯维加斯。梅赛德斯-奔驰于北京时间1月6日在CES上发布了名为F 015 Luxury in Motion(行进中的奢侈品)的全新概念车。丰田要在CES上展示带有无人驾驶功能的汽车，是一台布满了传感器的雷克萨斯LS 600h。大众e-Golf纯电动车也带来了自动泊车技术。在自家固定车位附近教它停车一次，下次司机就可以下车让它自己进入车位。德尔福硅谷技术实验室“爆改”了奥迪SQ5，展示自动驾驶技术，车子能自己转弯打灯，内华达州政府给它颁发了一个特殊牌照。2.【主动安全技术】博世的智能手机跟汽车整合方案MySpin正式在捷豹车型上应用。博世还将为本次消费电子展带来塞车辅助系统。宝丽莱展示了车载摄像机产品。功能与平常的的行车记录仪类似，此外还能在车辆偏离车道、超过预设速度时发出警告和警示信息，自带LCD屏幕，能够进行简单的菜单操作和视频回放。天合将在CES上展出一系列主动安全技术，包括交通拥堵辅助、高速公路自动驾驶、紧急转向辅助和行人保护等。这些新功能的背后是一系列硬件的支持：S-Cam 3、S-Cam 4、AC1000和SDE。3.【车载系统及应用】福特带来了SYNC3.0，采用了QNX系统重新研发。速度更快、运行更流畅，功能得到了很大改进，界面更加人性化并能很好地整合了智能手机应用。菲克集团的美国Uconnect团队今天介绍了Uconnect Access的四项新功能：车辆查找、发送目的地到车、车辆健康状况月报和车辆健康状况报警。此外，Uconnect Access中新功能里的车辆查找和发送目的地到车两项功能，都需要通过全新UI的手机APP来完成。通用的安吉星会得到三项功能升级：1.与美国前进保险公司合作推出的安全驾驶评估项目。2.At Your Service，根据驾驶员的需求提供兴趣点折扣信息。3.“预言”功能。现代要展示的Display Audio系统，将同时兼容苹果CarPlay和谷歌Android Auto，并摒弃了传统汽车内置的导航和CD播放器功能，现代希望把这两项功能通过与智能手机的互联来实现。此外，手机中的部分应用也可以转移到汽车中控台上来。宝马推出ConnectedDrive Store车载在线商店服务，可以下载移动应用程序，并且还能为宝马汽车用户提供救援服务、在线预约服务等。奥迪将会借全新Q7展示新的MMI系统，以及Audi Phone Box。MMI系统的更新细节尚不得知，Audi Phone Box则是和宝马的ConnectedDrive Store类似，为车主提供更多的第三方应用程序。更重要的是，Audi Phone Box提供了Apple CarPlay和Google Android Auto车载服务。德尔福给出了一个人车交互的全套集成方案，包含了眼神、物理按键、语音控制、触摸、手势多种方式。其中，眼神控制搭配语音控制的方式，可以和车进行更自然、模糊的语音交互。4.【照明系统】宝马在CES上展示了全新的激光大灯和OLED照明灯。激光大灯的光束范围达600米，并结合了BMW动态光束功能。OLED尾灯，源自电视显示的技术，能够实现任何颜色的灯光效果，让汽车尾灯更加柔和，减少对道路使用者的干扰。奥迪将会展示更为成熟的激光大灯系统Matrix Laser，展示车辆为Sport Quattro Laserlight概念车。5.【丰田宣布开放燃料电池专利】丰田正努力推动氢燃料作为纯电动汽车的可行代替方案，在CES开幕前夕，丰田宣布提供与氢和燃料电池相关的5680项专利供免费使用。这些专利涵盖了从车载软件和系统到氢的实际生产。(车云菌整理 更多信息请关注微信公众号“车云”或登录车云网www.cheyun.com)
东风标致全新508今日上市 预售19万元起：	东风标致于2014年8月底推出了中型车508的中期改款车型，该车在同年11月开幕的广州车展上进行了首次正式亮相。除了在外观设计上变得更加大气以外，全新发动机的应用以及多项智能配置的增加，使东风标致508具备了诸多亮点和十分强悍的同级别竞争力。东风标致官方发布，全新508将于今晚在北京正式上市。据悉，新车共推出5款车型，预售价在19万到27万元之间。东风标致旗舰级轿车产品508，在2015年开年迎来了中期改款车型。作为该品牌旗下首搭1.8THP引擎的车型，配合STT发动机智能启停系统的应用，全新508在燃油经济性上得到了大幅提升。据了解，东风标致508此次的中期改款总共将投放1.6THP致逸版、1.6THP致臻版、1.8THP致臻版、1.8THP致尊版以及1.8THP旗舰版5款全新车型。东风标致全新508脱胎换骨似的蜕变，令其备受广大消费者的期待。外观方面，类似于雄狮的仿生学加之最新的家族式设计语言，让全新标致508极具辨识度。站立式狮标镶嵌于简洁有力的三横幅式中网格栅，以独特的视觉冲击力打造出更加自信的前脸造型。具备弯道辅助照明及高度自动调节功能的全LED大灯是全新508仿生学设计的精髓，前大灯采用狮眼造型设计，灵动锐利。“狮眼”如炬的目光源于全新508的三光源LED灯组。当近光开启时，中置的远光灯就仿佛眼睛中的“瞳孔”，犹如领袖般的气质威严深邃，视觉上极富科技感，同时更提升了行车安全性。源自与概念车EXALT相同的造型基因，运用标致家族最新设计语言，全新508代表着标致汽车造型发展的最新趋势，细节处处彰显出美学与科技的完美融合。新车的整车尺寸与上一代车型没有发生变化，长宽高分别为4826×1855×1465mm，轴距达2815mm，营造出更加宽敞从容的驾乘空间，能够满足中高级消费者的使用需求。值得一提的是，全新508在顶配车型上采用双色十幅18寸铝合金轮辋，配合340mm超大尺寸前制动盘，在提升了外观运动感的同时，动力操控性能也进一步得到优化。东风标致全新508的车尾仍然保持着十分饱满的造型，但下部的镀铬排气装饰罩变得更加醒目。狮爪造型的尾灯进行熏黑处理，突出了新车的动感和科技感。红色LED灯采用富有现代感的分层设计，三道醒目光带犹如雄狮刚劲有力的狮爪印迹，将力量之美生动地表达出来。全新508无论是在白天还是夜间，皆可被轻松识别，不仅提升了美感，还在行车的安全性上带来了更多的保障。除此之外，全新508在尾部加入了“eTHP”的标识，以此体现“T+STT”动力组合的搭载。在配置方面，全新508相比老款车型进行了全面的提升。新车的内饰布局与外观相互协调，主体采用黑色作为主色调，凸显了车辆的豪华感。三幅多功能方向盘无论握感还是大小都非常适中，且集成了娱乐和定速巡航等系统的调节功能。而车辆的仪表盘则采用两个圆形的仪表盘，设计简洁大方，在驾车过程中可以清晰的看到车辆的整体信息。车辆采用了四区独立空调设计，除前面的空调面板外，后排同样具有空调控制面板，这也进一步凸显了车辆的高级感。与此同时，在全新508的顶配车型上，车辆采用了Blue-i车载互联系统。用户可通过副驾驶员旁边的标准LOGO按键呼叫人工后台，轻松进行导航的定位，实现全方位的“智能出行”。与通用的安吉星类似，Blue-i车载互联系统的后台是一个7x24小时不间断的服务团队，为出行提供实时保障。此外，车辆还提供定位与被盗协助碰撞自动报警等功能外，更享有道路救援服务。当车主遭遇到紧急问题时，按车上的红色按键便可得到及时救援。在顶配车型中，车辆使用了Nappa真皮座椅，前排带12向电动调节（配有按摩功能）并在主驾位置配有三档记忆功能，触感与乘坐感受非常不错。此外，座椅还采用仿生学原理设计，座面、靠背的外形曲线和人体背部曲线相吻合，座椅形状和体压分布能使乘客处于非常放松的状态。在后排座椅的设计上，全新508同样非常具有特点，首先车辆采用了豪华车采用的后排成员调整前后位置也就是“老板键”，当前方副驾驶席位没有乘客的时候，后排乘客通过按键轻松的调节前排座椅位置。在动力方面，东风标致全新508将提供1.8THP和1.6THP两款高效引擎。1.8THP发动机动力输出非常线性，其最大功率达150kW，最大扭矩为280Nm，功率超过标杆竞品2.0T水平。而已经在全新408上使用的1.6THP发动机，最高功率123kW，最大扭矩245Nm，相当于大众旗下1.8TSI的动力水平。在传动方面，与发动机相匹配的是来自爱信的第三代6速手自一体变速箱。1.6THP车型的综合油耗为6.8L，而1.8THP车型仅为6.9L，如此出色的燃油经济性使全新508在同级别车型中具有很强的竞争力。汽车相关论坛>>>
福特新款翼虎正式上市 售19.38-27.58万：	上市两年累计销售超过23万辆，这是福特翼虎自2013年引入国内以来取得的销量成绩。如今福特翼虎将正式迎来改款车型，进一步提升其在紧凑级SUV市场的竞争力。福特新款翼虎今日在广东湛江正式上市，新车将搭载1.5T和2.0T两款引擎，共推出6款车型，售价区间为19.38万元-27.58万元，配置提升后售价区间保持与现款车型相同。整体来看，新款翼虎沿用了现款车型已被用户普遍接受的外观设计，换装了更具燃油经济性的1.5T引擎，在实用及安全科技等方面的配置也更加完善。作为改款车型，新款翼虎在配置升级的前提下保持了与现款车型相同的售价，新款翼虎性价比将进一步凸显。汽车相关论坛>>>
北京多部门约“滴滴专车” 仍可正常使用：	近日，北京交通执法部门进一步严查以“专车”名义从事出租运营的违法行为，多次违规的企业还将被约谈。昨天上午，滴滴专车有关负责人被交通委运输局、市公安局网安部门等约谈。被认定黑车可罚两万北京市交通执法总队表示，私家车借助网络平台和手机软件预约租车，提供的是门对门、按次计费、按里程计价的服务，实际上就是提供出租车服务。而根据《北京市出租汽车管理条例》，除了正规出租车之外，任何单位和个人不能提供出租车服务。因此，专车服务属于未取得运营资格擅自从事非法运营。简单来说，“专车”就是黑车。从1月开始，交通执法总队将集中主要执法力量加大对各类“黑车”的打击，并有针对性地重点检查“易道用车”、“滴滴专车”等利用叫车软件非法运营的“黑车”，“克隆出租车”，盘踞在重点场站地区扰序“黑车”等三类严重扰乱出租汽车运营秩序的行为，一经发现一律依法从严查处、高限处罚。按照对非法运营的处罚，查扣车辆属于“黑车”的最高罚款2万元。网安部门加入约谈昨日，滴滴、易到等打车软件公司回应，所有“专车”车辆都属于有资质的汽车租赁公司，驾驶员来自劳务派遣公司，具有正规运营资质。根据2014年市交通委运输管理局发布的《北京市交通委员会运输管理局关于严禁汽车租赁企业为非法营运提供便利的通知》，严禁把私家车辆或其他 非租赁企业车辆用于汽车租赁经营。而打车软件运营企业则利用该管理办法这条规定，将加盟车辆挂靠在租赁公司，通过打车软件这个平台，将车辆和司机合在一 起，从事出租运营。北京市交通委交通执法总队相关负责人表示，虽然这种方式看似绕开了管理规定，但从事的还是出租车服务，这就属于非法运营，就在打击范围。他说，依照《无照经营查处取缔办法(中华人民共和国国务院令第370号)》第4条，利用网络平台和手机软件预约租车属于未取得运营资格擅自从事非法运营。昨天上午，交通委运输局以及公安局网安等部门已经约谈了滴滴专车有关负责人。“我们对这种网络公司没有执法权，但可以移交有关部门处罚。”该负责人说。■ 体验一分钟内俩专车司机抢单昨日下午，滴滴“专车”仍然可以使用。记者使用滴滴软件叫专车，不到1分钟时间，就有2位司机接单。2分钟后，一辆奥迪A6商务车到达。司机贾师傅身穿休闲西装、仪表得体，上车前还主动提供开门服务。“专车”车辆外观上无任何出租经营的标志，车厢内也无普通出租车上的计价器，只凭手机上的滴滴软件计价、收费。记者到达目的地后，3.7公里的路程，收费显示是25.7元，使用滴滴赠送的代金券后，自己只需支付10.7元。同距离的普通出租车费，一般为17元。贾师傅表示，由于“专车”乘坐舒适、司机服务态度也好，很受市民喜欢。他平时一个月收入平均在1万元以上。对于交通执法部门的规定，贾师傅表示，平时他开车会尽量避开机场、火车站等人流密集、执法人员多的地区，在市内开车经营一般不会被发现。目前他还没有被罚过。■ 追访1 “专车”中有私家车加盟昨日，针对黑车质疑，滴滴打车软件公司工作人员表示，目前每辆“专车”均经过人工审核，具备出租运营资格。“专车”车辆均来自汽车租赁公司，专车司机师傅则都来自劳务派遣公司。同时，易到打车软件公司工作人员回应，公司合作的所有“专车”均与汽车租赁公司签了合作协议，同时“专车”司机也签了协议，“专车”具备正规运营资质。但是，不少“专车”司机表示，并未与汽车租赁公司签协议，“专车”其实就是自己的私家车。“专车”司机贾师傅说，他退休后比较清闲，就跟滴滴公司合作，签一份合作协议后，就把自家奥迪车变成了“专车”。滴滴公司会从专车司机的订单中抽取20%的提成。“专车”司机张师傅说，他以前是开黑车的。去年4月开始，他自己买了一辆奥迪后，加盟了滴滴“专车”，收入改善很多。由于妻子即将生产，他每天只开半天“专车”，但月收入也有一万多。2 “专车”出事故谁负责说不清“坐专车的体验真的很好。”经常乘坐“专车”的市民李小姐表示，专车车上备有矿泉水、充电插座等，上下车司机还主动开门，出去和朋友聚会什么的 “倍有面儿”。但同时，李小姐也担心安全问题，“如果出了事故谁来负责呢？司机师傅还是叫车软件的公司？”这些疑虑让李小姐只敢在白天选择专车，晚上下班 时从不敢坐“专车”。对于专车的安全事故追责问题，滴滴打车工作人员表示，由于专车一般都是租赁公司的车辆，出现事故应该首先联系汽车租赁公司处理。但多名专车司机称只是与滴滴公司签订合同，对于可能出现的安全事故，专车司机白师傅表示，只能以“车”为单位来负责，专车一般也都有保险，负责赔偿；而滴滴一般不会承担安全责任。3 执法部门查“专车”存困难虽然已经有相关的规定，但“专车”仍在运营，执法部门在管理时存在一定难度。首先，执法人员不能在路上拦截，只能在机场、火车站这样的地方查“黑车”。其次，如果乘客不配合查处“黑车”，即使执法人员认识“黑车司机”，也无法进行执法。一位一线执法人员表示，这类黑车和普通社会车辆“长相”一样，难于识别，一般是在机场、火车站等落客区，当乘客与“黑车”司机发生交易时抓现行。不过，如果乘客不配合执法人员，执法人员也是不能对“黑车”司机进行处罚的。此外，使用手机叫车软件从事非法运营，只对司机执法不足以从根本上杜绝这种情况，手机软件企业属于互联网企业，则需要由主管部门约束。近日，沈阳市部分出租车为表达不满停运。其他一些地方也发生类似事件，矛盾直指燃油附加费、“份子钱”、黑车等问题。而与此同时，全国范围不少 城市交通管理部门开始严查黑车、私车运营，并将板子打向了时下流行的“专车服务”。围绕“专车”引发的风波和争议，是否触碰到出租车业改革？一个电话就能 叫到车的方式已经得到部分有用车需求人士的认可，如何调和市场需求和严格执法之间的关系？焦点1“专车”VS出租车“政府不能无视垄断遏制创新”北京汇佳律师事务所律师邱宝昌说，现行法规下，查处黑车无可厚非。但政府如果无视既得利益的暴利垄断，单方面遏制满足消费需求的创新模式，这种管理思路需要反思。一位出租车司机表示，自己并非对“滴滴”“快的”有意见，“我们最不满的就是长年被公司收取严重不合理的‘份子钱’。”这位司机说，他和另一位 司机一辆车双班倒，和公司协议一签就是6年。除去所交数万元押金，两人每月还要交给公司“份子钱”9600元，这样高的“份子钱”半年便可买回一辆伊兰 特，而剩下5年半全是公司收走的暴利。消费者打车难、出租车司机收入低，这样的“两头难”已是普遍现象。在当前严格限制出租车牌照的背景下，一方面，出租车公司仍然能“躺着就把钱挣了”；另一方面，也难免出现垄断资源导致的寻租腐败。国家发改委综合运输研究所城市交通研究室主任程世东表示，对于互联网专车项目，应考虑采取比较宽容的态度，不应“一刀切”，只要明确相关运营资格即可。东南大学法学院副教授顾大松表示，移动互联网开启的城市交通变革新时代已来临，鲶鱼效应或可成为撬动传统出租车管理体制改革的杠杆，改变“份子钱”等不合理的旧模式，倒逼传统出租车行业改革。北京德润律师事务所合伙人刘家辉表示，垄断产生暴利是必然的结果，当前管理部门一方面应放开专营市场，对共享经济模式加强引导和规范；另一方面要坚决破除行政审批垄断造就的封闭和低效。(据新华社电)焦点2市场需求VS严格执法尽早推出合法“约租出租汽车”交通领域资深专家徐康明认为，目前国际上通用的“约租出租汽车”在国内迟迟未发展起来，造成了现在的市场混乱情况，各地应该鼓励差异性的预约出租汽车经营服务。徐康明介绍，目前国际上通用的出租车服务类型分为“巡游出租汽车”、“约租出租汽车”两类。巡游出租汽车既可以路边招扬又可以通过电话或网络约 租，另一类“约租出租汽车”仅限于电话及网络约车，在服务品质上，与巡游的出租汽车也有差异，主要满足更高端的商务及特殊出行需求。然而在国际上已广泛流行的这种出租车服务，在国内却迟迟没有发展起来。近年来，国内对约租出租汽车的需求十分巨大，但目前还没有真正合规的约租出租汽车服务。目前，国内预约叫车市场比较混乱，一方面政府认定为合法和合规的预约出租汽车还未推出。另一方面，在这个空档期，打车软件公司利用租赁车辆和配置雇佣驾驶员的政策规避手段并加以补贴已推出了类似预约出租汽车的“专车”服务。徐康明说，交通运输部颁布了《出租汽车经营服务管理规定》(交通运输部令2014年第16号)，自2015年1月1日起施行，在管理规定里首次 提出了鼓励和发展预约出租汽车。徐康明认为，这次部令明确了预约出租汽车属于出租汽车范畴的定位，虽然还缺乏一些可操作的管理规定，但是给预约出租汽车提 出明确的政策导向。他建议，北京应该根据交通部令指导原则，大力发展预约出租汽车满足市民多样化的出行需求。
哪些经销商可在自贸区开展汽车平行进口：	上海自贸区的平行进口汽车试点的规则发布，只有满足4大条件的汽车经销商，才可以申请成为试点。1月7日，上海市商务委发布《关于在中国(上海)自由贸易试验区开展平行进口汽车试点的通知》(下称《通知》)。由此，一直游走在灰色地带的汽车平行进口，在上海自贸区将开始公开、正规地运作。根据《通知》，要在自贸试验区开展平行进口汽车试点业务，汽车经销商应该具备4大条件。首先是在自贸试验区内注册具有汽车经销资质的全资子公司或控股公司，作为平行进口汽车试点的经销商；其次是从事汽车销售业务5年以上，具有最近3年连续盈利的经营业绩，上一财务年度汽车销售额超过4亿人民币；三是具备与经营规模相适应的维修、服务、零部件供应网点与设施。对无法满足该条要求的企业，可依托自贸试验区区内第三方公共服务平台提供相应服务，达到要求后方可参与试点。四是信誉良好、具有采购渠道和汽车销售服务行业经验。其中，上海市商务委员会会同自贸试验区管委会等部门协调推进平行进口汽车试点工作，对试点企业进行认定。申请试点的企业经认定后，还需要向商务部申请汽车进口自动许可证。《通知》也要求，试点企业及其在自贸试验区内注册的汽车经销商应当依法履行产品召回、质量保障、售后服务、汽车三包、平均燃料消耗量核算等义务，不允许进口旧车和非法改装车，并负责采用原制造商许可的方案消除质量缺陷。根据要求，试点企业不允许进口旧车和非法改装车，进口以上海口岸为主，销售区域以试点企业现有销售区域为主。所谓的汽车平行进口，就是在目前我国单一的品牌授权汽车进口经营模式的同时，在自贸试验区开展品牌汽车多渠道进口经营模式，允许贸易商从非授权渠道进口汽车。上海市商务委员会副主任顾军近期在接受采访时表示，此举将使汽车流通市场竞争更加充分、汽车售价更加合理。但是，与授权渠道销售的汽车相比，平行进口汽车缺乏完善的售后服务。也因此，“国务院批准试点后，相关部门一直在做详细的准备，把重点放在质量安全环节和售后服务环节。”顾军说。2014年11月6日，国务院办公厅印发《关于加强进口的若干意见》明确指出，加紧在中国(上海)自由贸易试验区开展汽车平行进口试点。一周后的11月13日，上海外高桥保税区开发股份有限公司(600648.SH)就公告称，外高桥股份公司、上海市外高桥国际贸易营运中心有限公司与上海外高桥(集团)有限公司三方，采取股东各方同比例增资的方式，共同对上海外高桥汽车交易市场有限公司进行增资，用于在上海自贸区开展平行进口汽车试点，其中包括建立区域汽车服务贸易中心、平行进口汽车售后服务网络、零部件仓储物流直销中心。目前有多个汽车整车进口口岸也对汽车平行进口持有浓厚兴趣。《海峡都市报》就报道称，从福州自贸办获悉，福州保税港区江阴汽车整车进口口岸去年已经复制实施上海自贸区的相关政策，“汽车平行进口”也有望在福州复制实施。
多地出租车停运 京认定"专车"属非法运营：	近日，全国接连发生多起出租车停运事件。4日，沈阳市约70辆出租车聚集，反映取消燃油附加费、“黑车”泛滥、“专车”抢占市场等影响收入问题。    “祥子”为何频频“不拉活儿”？记者调查发现，“专车”“黑车”不过是导火索，常年居高不下的“份子钱”和行业垄断问题，才是亟待动刀的行业痼疾。黑车抢资源专车占资源近日，全国接连发生多起出租车停运事件，纵览“的哥”反映的问题，大多与燃油费调整、调价方案和黑车、“专车”有关。以沈阳为例，有司机表示目前上千辆“黑车”抢生意，“滴滴专车”也有近千辆，一些“的哥”的月收入从5000元降到现在的3000元。据了解，“专车”大多是20万元以上的中高档汽车，车内配有免费充电器、饮品等，司机提供全套商务礼仪服务，受到很多乘客欢迎。一些出租车司机表示，乘客没看到其中的安全隐患。“专车”运营者很多没有取得客运出租汽车经营资格证等，一旦产生纠纷和危险可能会投诉无门。出租车司机李师傅告诉记者，自己花21万元从公司买了辆中华车，每月交了2000元“份子钱”后，到手勉强3000元。每年还要支付各种保险、使用费、维修检查费。“6年想回本都难。”多名司机表示，每月一半以上收入都贡献给了“份子钱”。的哥坦承为多赚钱绕路与“份子钱”一同飙涨的，还有出租车牌照价格。上世纪80年代开始，浙江温州出租车运营证实施投标拍卖，价格从20万元到126万元一路走高；山东价值四五万元的出租车，经营权的转让费已达最高50万元。这些高昂的车标费，都被转移到了无议价能力的“的哥”身上。司机坦言，为了多拉活儿赚钱，明知“绕路”“拼客”“拒载”会让乘客不满，“也得厚着脸皮这么干”。一位出租车公司管理者坦言，与“骆驼祥子”般的司机相比，出租车公司几乎没有任何市场风险，油费、维修、保养等负担都扔给司机，“只管坐着收‘份子钱’就行”。“份子钱”奇高不降、“打车难”年年被提，多年顽疾却始终鲜被“动刀”。全国社会保障基金理事会机关服务中心主任王国镇指出，出租车整体行业结构不合理。当前出租车公司经营方式带有半垄断性质：出租车行业由政府特许经营，“份子钱”由出租车公司随意定，司机完全没有议价权。越来越多的哥跳槽出租车公司日子也不好过，因为越来越多的司机提出了辞职要求。与“开着豪车月薪过万”的网络约租车相比，在出租车公司开传统出租车很难拿到相近的薪水。沈阳旭龙出租车公司经理徐宏说：“公司已经有一些司机去开专车了。面对待遇上的差异，我们无能为力。”一位北京的哥告诉中央台记者，最近一段时间，他们的活儿少了30%，以前一个月能挣6000，现在只有4000，他身边有七八个的哥，和公司的合同一到时间就不干了，“自己家里有车，开专车去了”。所以，现在出租车公司招人也成了很头疼的问题。■乘客打车难司机随意拼客许多市民反映，沈阳的“两站一场”打车最难、最乱。记者来到沈阳北站北广场，告知出租车司机要按计价器收费时，司机纷纷表示不愿意走。“我车没气了，要去加气，你再找找吧！”“打表？这哪有打表的啊？”一些市民表示，在“两站一场”如果能找到按计价器收费的出租车就好像中了彩票。市民胡女士说，出租车司机起早贪黑确实不容易，但是“拼客”现象在沈阳也太多了。“沈阳冬天本来就冷，很多时候司机看到路边有人打车，问都不问乘客一句，直接摇下窗户就拼客，一路能拼两三个。”■影响多地对份子钱“动刀”玩命干活儿的“骆驼祥子”频频撂挑子，使社会再一次聚焦为“的哥”减负松绑的问题。去年以来“滴滴”“快的”的诞生，折射出租车市场严重供不应求的现状，“专车”服务给不少终端用户带来了崭新体验，而试水不久却陷入“黑车”风波。如何将“专车”管理纳入专业范畴已成为当务之急。上海、南京、沈阳等多地交通部门声明，只要提供服务的车辆和驾驶员没有客运经营资质，都属非法营运行为，一旦查获将按“黑车”查处，更多地方则对其持模糊态度。专家指出，“专车”或可成为撬动传统出租车管理体制改革的杠杆，倒逼传统出租车行业改革，激活行业正向有序竞争发展，但同时应规范准入门槛，谨慎把握尺度和平衡。针对呼声极高的“份子钱”顽疾，全国多地纷纷试水动刀。武汉拟实行出租车经营权无偿使用，1.5万台出租车每年“份子钱”有望减负1亿元；广州试点推行“的哥聘任制”，让“的哥”与企业签订劳动合同、拿稳定工资，每月实际上交费用可比承包制少300元到400元。>>链接2014年5月内蒙古包头固阳县近百辆出租车停运，希望降低承包费用；11月广东清远近百辆出租车呼吁重视月租过高和黑车现象；11月陕西宝鸡市近百辆出租车希望降低燃气费用；12月安徽黄山市4家出租车公司的400余辆出租车希望调高起步价；2015年1月4日9时许沈阳数十台出租车在浑南新区奥体中心附近停靠聚集；浙江东阳市上百辆出租车聚集在市政府广场门口，整齐停放“休眠”。
福特野马1月20日上市 先期主推2.3T车型：	作为福特汽车旗下经典跑车，Mustang（野马）在海外市场的表现一直是叫好也叫座，目前累计销量已超过920万辆。“Mustang绝不只是一款车型，它是福特品牌的核心和灵魂所在。”福特中国董事长兼首席执行官罗礼祥表示，“能够向中国消费者推出全新福特Mustang车型，我们深感荣幸，希望更多的中国消费者能与Mustang自由、乐观的品牌精神产生共鸣。”近日，福特汽车官方透露，全新Mustang将于1月20日正式在国内上市，先期推出搭载2.3T引擎车型。福特Mustang诞生50年来，累计销售已超过920万辆，在海外市场拥有不俗的口碑。如今全新福特Mustang将以进口方式引进中国市场，于2015年1月20日正式上市。全新Mustang将率先推出搭载2.3T引擎的车型，预售价为人民币42万元，包括Mustang 2.3T性能版和Mustang 2.3T运动版。全新Mustang外观设计延续了美式肌肉跑车的风格，诸多家族式经典设计元素得到继承，比如鲨鱼嘴式前进气格栅、隆起肌肉线条的引擎盖、长车头短尾舱的设计比例等。全新Mustang车头大灯组造型更加修长，光源组合也经过了重新设计，点亮后视觉效果将更加出色。新车车头下包围采用了新设计，并在下格栅两侧配备了雾灯及日间行车灯，雾灯区域采用哑光式设计，保持了前脸整体的运动设计风格。全新Mustang快背车型采用更加简洁的设计理念，车顶线条更加流畅，从溜背到尾翼部分的线条过度极为自然。新车尾灯延续了老款车型的柱状设计，但采用了更具视觉冲击力的造型，3条光源采用依次点亮式设计，更具时尚感。新车依旧采用双边共两出排气筒。整体来看，新车在车尾部分简化了老款车型的诸多设计，视觉上营造出更加轻盈迅捷之感。动力方面，全新Mustang搭载2.3L EcoBoost涡轮增压引擎。得益于燃油缸内直喷、涡轮增压和双独立可变气门正时系统三大关键技术的使用，Mustang2.3T引擎最大功率为231kW，最大扭矩达到434Nm。与此前Mustang搭载的3.7L自然吸气引擎（最大功率227kW，最大扭矩379Nm）相比，2.3T引擎最大功率提升4kW，最大扭矩提升55Nm，全新引擎综合工况下百公里油耗仅为8.6L。全新Mustang全系车型将搭配6速手自一体变速箱（带方向盘手动换挡拨片）。全新Mustang在外观上较老款车型加入了诸多全新元素，造型更加时尚前卫。新车搭载的全新2.3T引擎提供不错的燃油经济性，更加符合汽车市场经济环保化发展的趋势。全新Mustang上市后，将为国内车迷带来美式肌肉跑车独特的驾驶体验，为国内跑车市场注入新的活力。
上海大众首吃轿跑螃蟹 凌渡欲成途观二号：	新浪汽车讯(刘婧 发自上海)继2014年完成172.5万辆的销量和13.1%的同比增幅后，上海大众2015年一开年就上紧发条，将重量级车型Lamando凌渡推向市场。1月9日，经历了8个月预热的凌渡终于宣布价格区间，并首次向外界展示它的蓬勃野心。按照上海大众汽车有限公司销售与市场执行副总经理、上海上汽大众汽车销售有限公司总经理贾鸣镝的说法，这款车将成为上海大众的第二款“途观”，开辟并引领全新细分市场。为了200万年销量 打造轿跑界“途观”将凌渡与上海大众引领细分市场多年的重点车型途观相提并论，足见其对这款新车的期望之高。凌渡基于大众全球最新MQB平台开发，是上海大众第一款轿跑产品。“它拥有帕萨特的宽度，轿跑车的长度，以操控性见长，介于三厢车和溜背跨界车之间，”贾鸣镝这样介绍凌渡的产品定位。定义一款车型，最便捷的方式是用竞争对手来描述它。然而，在贾鸣镝看来，凌渡目前没有一对一的竞争对手。从级别看，它与奥迪A3、大众下一代速腾、高尔夫7较为类似，但从车身型式看，凌渡又是独一无二的。“我们希望开辟一个细分市场，引领它，而不是仅盯着现有的市场，”贾鸣镝说。上海大众将今年的销售目标是冲刺200万辆，要实现如此宏伟的目标，只靠现有细分市场已有些难度。凌渡若能成功开启一个全新细分领域，不仅将和Gran Santana、改款朗逸、斯柯达新晶锐、新速派等一系列2015新车一起，帮助上海大众实现200万年销量，也将使其在下一阶段的行业竞争中保持巨大优势，就像过去几年的途观那样为它带来名利双收。但这是一个充满变数的赌局。“对整车企业而言，会有风险，”贾鸣镝承认，开拓性的举措虽充满勇气，却也面临未卜的市场挑战。毕竟，在中国的汽车市场上，大众化的轿跑产品尚无成功先例。造血能力受肯定 自主开发产品或走向全球为了确保凌渡的成功，上海大众将它武装到了牙齿。第三代大众EA888发动机，7速湿式双离合变速器，车身85%以上使用特种钢，全身配备15个雷达外加2个摄像头，14种辅助驾驶功能，座椅拥有12种折叠方式，多功能方向盘集中了18个按钮，全车拥有14种辅助驾驶功能……这些数据令人眼花缭乱的数字，不仅给车主带来使用便利和安全的保障，也令上海大众对凌渡的市场竞争力倍感自信。“凌渡的配置，比市场上的B级车还要高，”贾鸣镝说。更令上海大众骄傲的是，这款备受瞩目的新车是由合资企业自主研发。从最初的技术引进、消化吸收，到后来帕萨特领驭的中外联合开发，再到后来全权主导开发朗逸、凌渡，上海大众的自主研发能力之进步，为业界有目共睹。它在研发领域持续加大投入，组建起超过1500人的研发团队。仅2011~2013年间，上海大众累计研发投入就高达104亿元，令许多合资竞争对手望尘莫及。以朗逸、凌渡为代表的自主研发产品，凝聚着上海大众合资团队对中国市场客户需求及产品定位的深刻理解，同时集大众汽车全球技术之大成。任何一款大众全球车型，都没能在中国达到朗逸的市场影响高度，这恰恰体现了理解市场、理解用户的重要性，也是对上海大众自主造血能力的极大肯定。目前，上海大众B级SUV和全新C级轿车都在紧锣密鼓研制中，与凌渡一样，这两款新车也都由上海大众自主开发。“大众汽车美国公司对我们正在研发的B级SUV很感兴趣，也想要。”贾鸣镝透露。这意味着，未来上海大众自主开发的产品或将走出中国，走向美国市场，乃至全球。“凌渡月销1万辆都不算成功”当上海大众汽车有限公司总经理陈贤章宣布凌渡的建议零售价为14.59~21.39万元时，现场响起了一阵欢呼声。这比先期17~26万元的预售价低了不少，但仍有网友认为定价略高。“这个价格，给我个不买速腾的理由？”一位媒体记者在朋友圈里说。就前期预售情况看，价格似乎并未阻碍消费者喜欢凌渡。贾鸣镝将该车的预售策略称作“收紧再收紧”。由于担心初期产能有限导致供应不足，从而影响预售用户满意度，凌渡仅在天猫等网络平台进行了有限数量的收受定金式(每辆车定金1万元)预售。在天猫“双11”活动当天，2500辆凌渡被一抢而空。之后，上海大众先后放开两批100辆凌渡的预售，车辆先后在8分钟、4分钟内被抢光。热销的预售场面，离不开前期持续而热烈的营销宣传。从2014年4月公布NMC概念车起，凌渡经历了8个月的营销预热。其中，冠名赞助知名电视综艺节目《奔跑吧，兄弟》更是让凌渡未销先红，收获众多粉丝。“初期产能会有个爬坡过程。全年产能排期是12万辆，”贾鸣镝透露。但他对于该车未来的市场预期远高于每月1万。“如果告诉我说凌渡今年月销1万辆，我不认为是成功，”贾鸣镝说。
大众整合苹果等3大车载系统 新车将上市：	随着目前信息通信技术的逐步发达，包括苹果、谷歌以及黑莓等主流科技公司已推出了各自不同的操作系统，并在此基础上推出了各自的车载互联系统，系统间的不通则略显封闭。近日，网通社从海外网站了解到，大众在2015年将正式开展智能汽车计划，使旗下产品和同时支持苹果CarPlay和谷歌Android Auto两大车载操作系统，并且黑莓QNX Neutrion系统也将应用到相应产品上，最终达成上述三家科技公司车载互联系统的共通。据了解，包括高尔夫、途锐和帕萨特在内的多款车型均有望采用这一新技术，并有望年内上市。目前很多车企采用了诸如苹果和谷歌等科技公司所研发的车载互联系统，从而使整理更为智能，并增加人性化。不过像大众这样实现三大车载系统的共通则实属少数，通过不同系统的各自优势也将未来大众旗下产品，在人机交互方面更为全面。根据大众相应的规划，未来搭载全新车载系统的产品会在2015年下半年上市，包括高尔夫、Polo、途锐以及帕萨特在内的多款主力产品均有望应用这一技术。其中高尔夫有望成为首款车型，并将率先在欧洲市场销售。此外，采用全新技术的高尔夫R Touch概念车也已正式发布，相信量产车型很快会与世人见面。高尔夫R Touch概念车之所以可实现多个不同车载互联系统的整合，主要通过第二代模块化车载信息娱乐平台。该技术在出厂时便可支持Carplay和Android Auto系统，同时也对于仪表盘显示进行了整合，让信息反馈更为清晰。另外得益于黑莓QNX Neutrion系统对于谷歌地图以及街景的支持，也让上述三品牌的操作系统实现兼容。
马自达推出2落幕版 新一代3月上市：	全新第四代马自达2将于今年3月在欧洲上市，在现售的第三代即将停产退市之际，马自达推出了黑白落幕版(Black Edition & White Edition)，新车起价12145英镑(约合人民币11.6万元)。马自达2黑白落幕版提供云母黑和珍珠白两种车身颜色，标配车尾扰流翼、车外后视镜加热和后门窗隐私玻璃。车尾大包围采用仿扩散器设计，配备15英寸黑色合金轮毂，以及特别设计的发动机盖和车顶拉花。座舱内大量采用与车身同色的装饰件，以及采用黑色织物红色缝线的座椅。舒适性配置方面，新车标配空调系统、带有USB借口、MP3播放功能的音响系统和蓝牙系统。马自达2黑白落幕版搭载74 bhp输出的1.3升直列四缸汽油发动机，又五前速手动变速箱将动力送往前轮，标配车身稳定控制系统和牵引力控制系统。
正确轮胎保养 老司机也不见得全知道：	　轿车在路上行驶，唯一与地面接触的部件就是车辆的轮胎。轮胎的状态直接影响到车辆的行驶性能及操控性能。自驾路上要是遇到汽车爆胎，对车主来说确实是一件不幸的事情。汽车的轮胎在平常也应做养护，为一个车主，我们必须了解一些轮胎保养的常识，定期对轮胎进行保养，及早发现可能出现的问题，做到防患于未然。有网友表示，自己才买了不到半年的新车，而且也不怎么开出去，就是回家或是旅游时才会开长途，平时都放在停车场不怎么开，轮胎应是很好才对，而且，出行前自己也目测过轮胎是没有事的，没想到在行驶途中会爆胎。作为车辆的“脚”，轮胎对于行车安全起着至关重要的作用，因此对于轮胎的养护就显得尤为重要。经常是晒在太阳底下，不经常开出去，或者旅行一回来就立即洗车，这样对于轮胎来说是不好的，因为刚停下来，轮胎还是热的，遇冷水，轮胎更容易老化或是变硬”。轮胎保养怎样最正确 老司机也不见得全知道轮胎的保养非常重要，平时要注意查看胎面花纹的磨损下面，我们就介绍一些小方法，希望对车主保养轮胎有所帮助。1.轮胎气压检查必须每月进行：轮胎欠压以及过压将会导致轮胎不正常磨损，缩短轮胎的寿命、增加油耗甚至会增大爆胎的几率。轮胎专家建议我们一个月检查一次轮胎气压以保证轮胎气压的正常。轮胎气压检查必须在轮胎处于冷却状态下进行。可以使用轮胎气压表或者胎压监控系统（TPMS）检查胎压。车辆说明书上会列明车辆各种负载状态下的标准胎压。同时，该参数也会在驾驶员车门边的标签上列明。轮胎的标准胎压约为2.2~2.6bar，过高的胎压易增加轮胎的磨损，还可能造成爆胎，而过低则会增加油耗和车辆的颠簸感。一般来说夏季胎压可稍低一点，冬季可以稍高一点。2.时刻注意轮胎的磨损标记：轮胎的磨损标记位于轮胎各条主排水槽内，是一个截面为梯形的橡胶凸台。当轮胎花纹磨损至与磨损标记齐平时，必须把轮胎更换掉。在雨季里，为了防止车辆在积水路面打滑，轮胎花纹深度必须保持在3mm以上。3.轮胎也有保质期：轮胎是橡胶制品，所以也会出现橡胶老化的现象。轮胎橡胶的保质期一般为4-5年。轮胎橡胶在保质期后便会加速老化导致轮胎性能下降。如“9MCR0810”是轮胎生产日期代码。其中，最后4位“0810”表示这条轮胎是“10”年第“8”周生产的产品。4.重视四轮换位：如果车辆在行驶中出现了跑偏、方向盘发沉以及轮胎单侧磨损等问题，这些现象都是在提醒车主需立即对车辆进行四轮定位调整了。车辆因打方向盘的缘故，前轮磨损速度比后轮快，为延长轮胎的使用寿命，定期进行轮胎换位，这样可使各轮胎磨损均匀。汽修专家建议，前轮驱动的车辆每行驶8000公里做一次四轮换位。5.不是所有的轮胎损坏都能通过补胎修复：不是所有的轮胎损坏都能进行修补。下面几种情况我们必须更换新的轮胎：1.胎面扎钉且钉孔孔径大于6mm。2.胎肩或胎侧扎钉、开裂或漏气。3.使用胎侧加强技术的防爆胎扎钉漏气后低胎压行驶了一定里程。4.普通轮胎扎钉漏气接近零胎压行驶了一定里程。总结：俗话说“轮胎三分养、五分用、二分看安装”，实际上轮胎的使用寿命除了磨损状况和行驶里程以外，还受到如气候条件、路面状况、车辆技术状况等其他因素的影响，因此车主需多检查爱车的轮胎。同时提醒广大车主，修补过的轮胎更要小心，需多加检查。
大众高尔夫R Touch亮相CES：	大众在美国拉斯维加斯举行的2015年国际消费电子展(CES)发布高尔夫R Touch，该车向我们展示了大众对未来仪表台设计的探索。基于量产版高尔夫R设计的Touch概念车主要用于展示大众设计团队对下一代仪表台的构想。大众完全抛弃传统物理按钮，引入了与智能手机和平板电脑相似的触控和手势控制设计理念，在仪表台和中控台上为Touch概念车配备了三块液晶屏。原型车美版高尔夫R，该车搭载2.0升涡轮增压缸内直喷发动机，峰值马力输出达到292 bhp。大众表示高尔夫R Touch概念车的操控可以带来更高的主动安全性，良好的界面设计令车主几乎可以依靠直觉对其进行控制，并且能够令座舱更具个性。布置在中控台顶部的12.8英寸高分辨率触摸屏用于控制多媒体系统。中控台下部的8.0英寸液晶显示屏采用触觉反馈技术，用于调整车辆设置，空调系统和各种辅助功能。另一块12.3英寸液晶屏充当仪表板，被大众称为Active Info Display，这块全液晶仪表在第八代帕萨特中被作为选装件供货。越来越火的手势操作也被大众引入高尔夫R Touch概念车，利用车顶上的3D摄像头感应操作者的手势，例如从前往后挥手可以打开天窗，从后往前挥手可以关闭天窗。类似的手势控制方式还可以调整座椅，当你的手顺着座椅侧面滑动时，座椅调整界面将出现在中控台上不显示屏中，驾驶者和副驾驶可以借此调整座椅位置。大众还借助这套系统带来增强了座舱的个性化选择，例如驾驶者拥有各种显示和颜色模式可用，当开门和起动发动机时的欢迎界面。车内氛围灯则拥有1670万种不同组合。
起亚全新索兰托L今日上市 预售25万元起：	2015年来临，各大厂商相继推出旗下新车来发力今年的汽车市场，起亚也将推出全新索兰托L作为新年的第一款产品。起亚官方发布，今日全新索兰托L将在上海举行上市发布会。新车在车身尺寸方面进行了加长，拥有5座及7座两个版本，并在动力上增搭了2.0T涡轮增压引擎，共将推出2.0T汽油，2.4GDI汽油，以及2.2柴油发动机三种动力配置车型，预售25万元起。全新索兰托L 较上代车型相比，在长度与轴距方面分别加长了95mm、80mm，从而达到4780mm的车身长度与2780mm的轴距。针对如此充足的车内空间，全新索兰托L将继续推出7座版本共消费者选择。新车在外观方面可谓是进行了全新的蜕变，虽然保持着家族式的前脸，但加大了进气格栅的面积，同时与前大灯融为一体。仔细观察，大灯的形状相对锐利，其采用双透镜灯组并加入了LED日间行车灯。此外，大尺寸形状不规则的雾灯、经过重新调整的保险杠及19英寸的五辐式轮毂也成为全新素兰托L的新元素。在内饰方面，全新索兰托L采用真皮座椅，并且后排座椅的靠背角度和前后位置还可在一定范围内进行调整。中控台部分黑色的面板与银色的镀铬边框进行搭配，同时加入了木纹装饰。三幅式多功能方向盘以及大尺寸液晶显示屏也配备其中。此外，全新索兰托还配备了电子驻车、音响系统、车载信息系统及全景天窗等豪华配置。上坡辅助系统、电动助力转向、儿童座椅接口等配置更是全系标配。这款全新索兰托L在中国市场推出2.0T、2.4L及2.2L三种动力车型，其中2.0T发动机最大功率177KW，峰值扭矩350Nm。2.4L发动机最大功率为138KW。而2.2L引擎是一款柴油发动机，其最大功率147KW，最大扭矩可达到440Nm。三款发动机均匹配6速手自一体变速箱。起亚全新索兰托L在去年被评为“年度最值得期待进口SUV”的称号。今日新车的问世，也满足了众多消费者的期盼。全新索兰托L或将凭借独特的外观与强劲的动力系统再一次征服大众。汽车相关论坛>>>
道奇酷威 官方/4S店保养成本解析：	官方保养成本有关车辆的保修政策、保养周期及更换项目，厂家会在随车附带的保养手册中说明，未说明的项目一般为视需要更换，一般来说为免维护。2013款道奇酷威的整车质保为三年或8万公里，厂家提供1次免费保养，官方保养周期为5000公里。官方建议的空调滤芯、空气滤芯分别在4.8与2.4万公里更换，2.4L和3.6L车型火花塞的更换周期同为3.6万公里，周期较长，同时燃油滤芯无需更换。2013款道奇酷威2.4L车型的6万公里官方常规保养费用为4123元，3.6L车型的6万公里官方常规保养费用为5202元。实际保养成本北京克莱斯勒道奇4S 店2013款酷威的建议保养周期为5000公里，，空调滤芯的更换缩减至1万公里，空调滤芯在6万公里内需要保养四次。2013款明锐2.4L车型的6万公里4S店常规保养费用为10020元，相比于官方的保养费用要明显增多。而2013款道奇酷威3.6L车型的6万公里4S店常规保养费用为13009元，虽然其保养费用略高于日系车，但在美系车型中道奇的保养水平还算低廉。易损配件和日常养护费用理论/实际用车总成本总体来说，2013款道奇酷威的用车成本有着非常不同的表现，3.6L车型的表现一般，而2.4L车型却在同级中有着不小的优势。2013款道奇酷威的2.4L车型在同级别中还是非常有优势的并且比3.6L车型更省油。目前酷威的车型优惠幅度非常大，而保险方面也是中规中矩。保养周期对于日系车来说比较短，但除了3.6L车型的保养总费较高外，2.4L车型的保养成本反倒有一定优势，并且具有一定的竞争力。汽车相关论坛>>>
铃木2014在华销量增14% 启悦维特拉拟发力：	根据铃木汽车数据，2014年其在华销量达到26.8万辆，同比增长14%。新款锋驭SX4-S cross SUV在增长中扮演了重要角色，2015年铃木拟在华再通过启悦等新车促进增长。根据日媒前不久发布的铃木汽车在中国市场的销量数据，该车企2014年12月在华销量30,710辆(含进口车)，同比增长19.9%，连续第10个月销量超过去年同期。2013年12月，铃木在华销量为25,613辆。2014年全年，铃木在华销量为267,762辆，2013年则为234,468辆，去年同比增长14.2%。铃木株式会社副社长铃木俊宏在2013年曾给出2014年在华销量30万辆的目标，这意味着目标完成率为89.3%。日本媒体指出，2013年12月在华发布的SX4 S Cross锋驭SUV依然需求旺盛，推动销量攀升。小型车派喜(源自于Wagon R)也同样走热。1至11月，铃木在华累计销量238,184辆，去年同期209,815辆，同比增长13.5%，已经超过2013年全年。去年，铃木在中国处于挣扎境地，其主要产品为小型轿车，未参与SUV火热细分市场。2013年中国整体车市增长14%，铃木却下跌8.6%。在锋驭上市之后，铃木在华销量逆转回增。接下来，铃木还将在中国市场推出更多新车，并且在规格上有所上探，达到紧凑级水平。去年12月24日，铃木推出其首款中级轿车(编者注：按照中国细分市场划分为紧凑型车)启悦(アリビオ)。2015年，铃木还将在华发布一款全新中级SUV(编者注：按照中国细分市场划分为紧凑型SUV)，后者欧洲名称为维特拉(ビタ�ラ)。这两款新车有望接替锋驭进一步推动铃木在华销量攀升。
四款越级品质SUV推荐 昂科威：	昂科威  动力、轴距与配置超越同级指导价：26.99-34.99万元优势：综合表现胜过同级SUV一筹不足：车型选择略少重点推荐：2014款 28T 豪华型(29.99万元)推荐车型理由：尽管 28T 豪华型只不过是中配车型，但在标配前排侧气囊、ESP车身稳定系统、上坡辅助、胎压监测、全景电动天窗、电动后备厢、无钥匙进入/一键启动、驾驶席电动座椅、前排座椅、氙气大灯、日间行车灯、后视镜电动折叠等齐全功能基础上，增加了前/后排头部气囊、副驾驶席电动座椅、前排座椅通风、GPS导航、内后视镜自动防炫目，特别是随着自动泊车、车道偏离预警系统、并线辅助、主动刹车、自适应巡航等诸多高科技装备引入，更让这款车型在配置上全面胜过诸如途观这样的直接竞争对手，同时也让性价比进一步抬升。◆新一代豪华SUV形象别克家族直瀑式的进气格栅让昂科威前脸显得威武大气，豪华气质十足。另外，昂科威车身侧面采用了双腰线设计，紧凑而动感，避免了一些同级SUV臃肿的造型。饱满圆润的车尾，尽管没有任何花哨部分，但符合一款城市主流SUV的发展方向。◆内饰科技质感昂科威内饰延续了别克家族的环抱式中控设计，仪表台上部采用了皮质包裹，再配合较大面积的木纹装饰，表现出很强的质感，同时手感也不错。高配车型的仪表采用了最流行的设计趋势，中间是一块面积高达8英寸的彩色行车电脑屏幕，可以更换多种主题，不但信息丰富，更保持了领先同级的前卫样式。此外，昂科威全系标配了8英寸中控彩色液晶屏，给乘客带来了更直观的视听享受。◆空间宽敞昂科威长宽高尺寸分别为4667mm/1839mm/1696mm，轴距为2750mm。尽管车身尺寸并非特别出众，但轴距表现不错，远远胜过途观和翼虎这些竞争对手。对于一台5座SUV而言，它可以为180cm身高人群提供一拳的前排头部空间，后排头部大概约为三指左右，而腿部则毫无压力的可以拥有超过两拳的距离。加上和中间地板平整，昂科威的乘坐空间很让人满意，完全符合消费对于一台中型SUV的空间期待。昂科威的后备厢很规整，后排座椅还可以前后移动已经4/6比例折叠椅背，正常状态下后备厢容积为422升，最大可以扩展为1550升。另外，昂科威全系配备了电动后备厢，不但开启轻松，高配还引入了脚感应功能，科技含量进一步增加。◆全系搭载2.0T发动机与四驱系统昂科威车型全系搭载了一台2.0T涡轮增压发动机，这台发动机拥有缸内直喷技术，最大功率可达191kW/5500rpm，峰值扭矩为353Nm/2000-5300rpm，动力数据表现不错。与之匹配的是DSS智能启停技术的6速手自一体变速箱，不但平顺舒适，还能通过启停设计降低油耗。作为城市SUV，昂科威全系配备了适时四驱，核心是中央电控多片离合差速系统，平时以前轮驱动，遇到车轮打滑时可以自动接通四驱状态，从而不但可以克服湿滑雨雪路面带来的影响，偶尔也可以去户外跋涉。汽车相关论坛>>>
热销但不任性 2014销量前十SUV行情盘点：	新浪汽车讯 “有钱，任性”是近段时间的热词，对于销售火爆的SUV市场，某些热销车型也曾经无比地“任性”过，但今非昔比，尽管很多车型依然热销但已无法任性。据统计，2014年1-11月SUV累计销量达360.1532万辆(目前数据只统计到11月)，同比增长34.1%。占据SUV销量排行榜前十名的车型中，依然是大家耳熟能详的老牌SUV的天下。不过世易时移，曾几何时，加价提车的光景已经一去不返了，相应的，很多车型为了保住市场份额，在岁末年初增加了不小的优惠幅度。近期，随着国内油价的持续走低，相信选购SUV的消费者会越来越多。下面我们就一起来看看这些热销SUV的近期行情，为您在春节前夕和春节期间的看车选车提供小小的帮助。长城哈弗H6：指导价：9.98-16.28万元1-11月销量：284508辆车型简介：哈弗H6是一款5门5座紧凑型SUV，车身尺寸为4640*1825*1690mm，轴距2680mm。动力方面，哈弗H6共有3款发动机，其中1.5T、2.4L为汽油发动机，还有一款2.0T柴油发动机。变速箱的匹配也有三种选择，5速、6速手动变速箱和一款4速自动变速箱。主流车型是匹配1.5T发动机车型，最大功率输出110kW，峰值扭矩210Nm，与发动机匹配的均是6速手动变速箱。    近半年最高降幅：0.6万元2014年12月最高降幅：0.6万元走势分析：哈弗H6一直持续热销，始终降幅不大。2014款哈弗H6在2014年8月13日上市后优惠幅度才有所增加，目前最高优惠为0.6万元。由于哈弗H6持续热销，并且款式繁多，覆盖的价格区间较广，消费者可选车型比较丰富，因此，预计未来一段时间优惠幅度不会扩大，仍将保持0.6万元左右的优惠幅度。推荐车型：2015款哈弗H6升级版1.5T手动两驱精英型推荐理由：哈弗H6经过各种排列组合总共有三十款左右的车型可供选择，比较起来真是伤透脑筋。不过，根据笔者的经验，只需确定这样的选择条件即可，选择主流的新上市的1.5T发动机，选择手动挡车型，选择两驱车型即可。首先，新上市的1.5T发动机在功率上与2.0L柴油发动机相同，扭矩小100N.m；与2.4L车型相比在功率上仅小10KW，扭矩却相同。可见1.5T发动机是哈弗H6的主流发动机。其次，哈弗H6大部分车型匹配的都是手动变速箱，可见手动变速箱才上哈弗H6的主打车型。最后，作为一款主打性价比的城市SUV实在是没有必要选择四驱版车型。综上所述，推荐购买销售指导价为10.98万元的1.5T手动两驱精英型。  上海大众途观指导价：19.98-31.58万元1-11月销量：222259辆车型简介：途观长宽高分别为4506/1809/1685mm，轴距2684mm，从同级来看，属于比较标准尺寸。途观全系搭载了涡轮增压发动机，均具备缸内直喷技术，其中1.4T车型是作为入门版本存在，最大功率96kW,峰值扭矩220N.m，仅仅搭载6速手动变速箱。1.8T发动机最大功率118kW，峰值扭矩250N.m，传动部分匹配6速手动和6速手自一体变速箱。而2.0T是高配和顶配车型的装备，最大功率147kW,峰值扭矩280N.m，全部配备6速手自一体变速箱。近半年最高降幅：0.5万元2014年12月最高降幅：0.5万元走势分析：途观是很多消费者热衷的车型，“不加价”曾经是很多4S店喊出的口号。目前优惠幅度增加到0.5万元，已经是近半年优惠幅度的新高。以途观目前的销售态势，未来一段时间内优惠幅度将不会大幅增加。建议关注翼虎等途观主要竞争对手的促销政策和价格变化。推荐车型：2015款途观2.0TSI自动四驱豪华版推荐理由：途观在紧凑型SUV领域是最具品牌影响力的车型，受到很多喜欢非日系车型消费者的青睐。不过，目前途观的优惠幅度不大，整体性价比体现的还并不明显。推荐选购途观2.0TSI自动四驱豪华版。作为全系次顶配车型，装备了全景天窗、真皮座椅、后视镜电动折叠、GPS导航、内置硬盘、可视倒车系统、前后排多个气囊、胎压监测、自动驻车、无钥匙启动进入、方向盘换挡等功能和配置，可谓应有尽有，尽享舒适。 东风本田CR-V指导价：19.38-26.28万元1-11月销量：147858辆车型简介：全新CR-V车身长宽高分别为4550×1820×1685mm，轴距2620mm，车身缩短了25mm，重新设计的外形更为敦实。全新CR-V整体的结构并没有变化，底盘依旧采用前麦弗逊独立悬架后双叉式独立悬架结构，动力总成依旧为2.0L和2.4L i-VTEC可变气门正时和升程的发动机配备5前速平行轴式自动变速器。其中2.4L发动机最大140千瓦和222牛•米，相比老款最大功率提高了15千瓦。近半年最高降幅：2.4万元2014年12月最高降幅：2.4万元走势分析：国产CR-V今年10月销量为14,148辆，去年10月销量19,510辆，同比下降27.5%；1至10月CR-V销量为135,602辆，去年同期153,013辆，同比下降11.4%。为了挽回颓势，2014年11月到12月期间，在优惠幅度上有了大幅的增加。预计这样的优惠幅度将保持一段时间，以增加市场份额。推荐车型：2013款CR-V 2.4L自动两驱豪华版推荐理由：指导价为22.98万的2.4L自动两驱豪华版的发动机排量稍大，拥有i-VTEC技术，相比2.0L车型最大功率增加26KW，最大扭矩增加32N•m，动力表现更好。相比低配车型，增加了倒车影像、自动驻车、上坡辅助、行车电脑、多功能方向盘、自动空调等实用配置。作为一款典型的城市SUV，也没有必要增加购车费用去选择四驱版车型。 北京现代ix35指导价：16.98-24.28万元1-11月销量：127873辆车型简介：北京现代ix35长宽高为4420mm、4420mm、4420mm，轴距为4420mm。动力方面，ix35在动力上搭载了θ-II发动机，排量分别为2.0L和2.4L，这两款发动机采用了双CVVT技术。2.0L发动机的最大输出功率为 120Kw/6200rpm，最大扭矩194N•M/4600rpm。而2.4L发动机128Kw/6000rpm的最大功率和226N•M /4000rpm的最大扭矩，两款发动机满足了不同消费者对动力性的追求。近半年最高降幅：3万元2014年12月最高降幅：3万元走势分析：北京现代ix35的优惠幅度近半年来一直在缓慢增加，在2014年12月份达到3万元的优惠幅度。由于在售车型是2013款车型，一旦新款车型上市将可能会有清库存的促销政策出台，降幅有望增加。推荐车型：2013款北京现代ix35 2.0GLS自动两驱智能版推荐理由：ix35作为征战中国SUV市场的元老，凭着它年轻时尚动感的外形，厚道的配置，扎实的做工一直备受车友的喜爱，销量稳居前列。由于是一款城市SUV，好用，实用是它的主要特征，2.0L两驱智能版能够最大限度地体现它实用的特点。  长安福特翼虎指导价：19.38-27.58万元1-11月销量：123168辆车型简介：翼虎整车尺寸为4524/1838/1695mm，轴距2690mm。翼虎全系搭载涡轮增压发动机，分为1.6T和2.0T两种排量，在缸内直喷技术支持下，1.6T最大功率130kW/5700rpm，峰值扭矩240N.m/1750-4500rpm。2.0T动力表现更突出，最大功率178kW/5500rpm，峰值扭矩350N.m/3000rpm。两款发动机全部匹配6速手自一体变速箱，动力输出平顺与油耗经济性表现比较均衡。近半年最高降幅：2.1万元2014年12月最高降幅：2.1万元走势分析：翼虎的优惠幅度在近半年来呈线性增加，目前最高优惠2.1万元，优惠促销的车型为2013款翼虎。由于2015款长安福特翼虎在2015年1月8日上市，且这是自2012年上市以来，长安福特翼虎的首次改款。建议有购车需求的消费者同时关注新款车型的价格变化。推荐车型：2015款翼虎2.0L GTDi四驱尊贵型推荐理由：翼虎2.0L GTDi 四驱尊贵型是翼虎的顶配车型，但总体售价并不太高。翼虎2.0L GTDi 四驱尊贵型提供了前后排多个气囊组、ESC车身稳定系统、上坡辅助、无钥匙进入、一键启动、电动全景天窗、电动后备厢(脚感应)、驾驶席电动座椅、带清洗功能的氙气大灯、后视镜电动折叠、GPS导航、索尼音响等齐全的用车功能，更在高科技部分下了些功夫，拥有自动泊车、自适应巡航、主动安全系统、车道偏离预警系统、并线辅助等一系列的豪华车型配备的功能，让用车更有面子。 一汽丰田RAV4指导价：18.38-27.28万元1-11月销量：108816辆车型简介：新RAV4长宽高分别为4570/1845/1670mm，轴距与老款一致为2660mm，而目前市场上，许多号称自己为紧凑级SUV的车型，轴距都已达到2700mm以上，显然新RAV4在轴距上并没有优势。动力方面：全新丰田RAV4搭载的是2.0L和2.4L带有VVT-i可变气门正时技术，其中2.0L最大功率108kW，最大扭矩187N•m，2.4L最大功率125kW，最大扭矩224N•m，配备的是5档手动和4档自动变速箱。近半年最高降幅：2万元2014年12月最高降幅：2万元走势分析：2014年10月以前，一汽丰田RAV4优惠幅度变化也不大，最高优惠仅1.5万元。10月份以后，由于2015款RAV4即将上市，老款车型的降幅逐渐增大到优惠1.8万元。进入12月，2015款RAV4正式上市，老款RAV4的最高优惠为2万元，创优惠幅度新高。推荐车型：2013款丰田RAV4 2.0L CVT风尚版推荐理由：由于2015款RAV4相比老款车型并未带来太多新意。目前老款车型的优惠力度比较可观，建议购买性价比更好的老款清库车型。在车型选择上可考虑搭载CVT变速箱的车型，节油性能更好。 东风日产奇骏指导价：18.18-26.78万元1-11月销量：100940辆车型简介：新奇骏整车尺寸为4643/1820/1722mm，轴距2706mm。新奇骏采用了2.0L发动机和2.5L发动机，除了最低配车型采用6挡手动变速箱之外，其车型均采用可模拟七个挡位的CVT变速箱，舒适节油是新奇骏的最大特征。2.0L发动机最大功率力110kW/6000rpm，峰值扭矩200N.m/4000rpm，2.5L发动机最大功率137kW/6000rpm，峰值扭矩233N.m/4000rpm。近半年最高降幅：0.7万元2014年12月最高降幅：0.7万元走势分析：目前在售的是2014款新奇骏，最高降幅达到0.7万元。尽管优惠幅度不大，但优惠幅度增加的趋势明显，预计近期优惠幅度将能够进一步增加。推荐车型：2014款奇骏2.5L XV NAVI 自动四驱至尊版推荐理由：新奇骏2.5L CVT至尊版 4WD是新奇骏的顶配，总价并不太高，它不但提供了前后排多个安全气囊、VDC车身稳定系统、胎压监测、全景天窗、LED大灯、后视镜电动折叠、GPS导航、无钥匙进入以及一键启动功能，更提供了自动泊车、车道偏离预警系统、并线辅助、全景摄像头等实用科技装备，整体性价比较高。 一汽大众奥迪Q5指导价：35.85-57.17万元1-11月销量：98433辆车型简介：2015款奥迪Q5在造型方面与现款车型基本保持一致，奥迪Q5的整车尺寸为4629/1898/1655mm，轴距2807mm。动力方面，2015款奥迪Q5全系换装了奥迪全新的第三代EA888 2.0T发动机，其分为高、低两种功率调校，其中35 TFSI车型搭载的低功率2.0T发动机，其最大输出功率132kW，峰值扭矩为320Nm。传动系统与发动机匹配的是一台6速手动变速箱。而40 TFSI车型搭载的高功率2.0T发动机，其最大输出功率从原来的155kW提升至165kW，峰值扭矩依旧为350Nm，传动部分匹配8速手自一体变速箱。另外，2015款Q5将全系标配quattro四驱系统。近半年最高降幅：9.08万元2014年12月最高降幅：9.08万元走势分析：一汽大众奥迪Q5半年内的优惠幅度基本呈线性增长，目前优惠幅度在9万元左右。不过这仅是比较滞销的顶配车型的优惠幅度，而其它车型的优惠幅度大多在3万元到5万元之间。在2015款奥迪Q5上市的前后一个月，老款车型的优惠幅度并没有显著的变化，而2015款车型目前的优惠幅度也在3万元到4万元之间。除非有针对性的促销政策推出，否则这个优惠幅度将维持一段时间。推荐车型：2015款 奥迪Q5 40TFSI 进取型推荐理由：2015款 奥迪Q5 40TFSI 进取型相比Q5的入门车型在动力上有所提升且匹配8速手自一体变速箱。对于一款豪华SUV来说，奥迪Q5 40TFSI 进取型的配置已经比较全面，没有必要再花更多的钱让配置过剩。 长安CS35指导价：7.89-9.59万元1-11月销量：94823辆车型简介：长安CS35整车尺寸为4160/1810/1670mm，轴距2560mm。同级对比来看，长安CS35车身长度显得有些紧凑。长安CS35全系采用1.6L自然吸气发动机，具备DVV技术，全铝刚盖缸体结构，最大功率92kW/6000rpm，峰值扭矩160N・m/4000-5000rpm，搭配5挡手动或者4挡手自一体变速箱。长安CS35提供了国Ⅳ和国Ⅴ标准，同配置车型国Ⅴ标准要贵1000元。近半年最高降幅：0.2万元2014年12月最高降幅：0.2万元走势分析：作为长安旗下销量最高的SUV车型，CS35的降幅一直非常稳定。全国的普遍优惠均维持在2000元。预计未来几个月普遍降幅仍会维持在2000元上下不变，即使优惠幅度有所增加也不会太让人惊喜。推荐车型：2014款CS35 1.6L自动豪华型推荐理由：2014款CS35的最低配车型的起步价为7.89万元，每增加3000元，车辆可以上升一个台阶。销售指导价为9.29万元的自动豪华型相比最低配车型增加了1.3万元，但相应地增加了自动变速器、电动天窗、多功能方向盘、皮质座椅、侧气囊等配置，也仅比售价为9.59万元的顶配车型少了导航系统。购车后一步到位，无需再进行装饰，性价比超高。 比亚迪S6指导价：7.99- 12.39万元1-11月销量：92422辆车型简介：比亚迪S6的车型尺寸相比目前主流的自主品牌SUV车型都要大，长宽高分别达到了4810mm×1855mm×1680mm，同时轴距也达到了2720mm。动力方面，S6搭载2.0L和2.4L发动机，匹配5挡手动和4挡自动变速器。其中2.0L发动机最大功率为103kW/6000rpm，峰值扭矩186Nm/4000-4500rpm，匹配5挡手动变速器；2.4L发动机最大输出功率118kW/5800rpm，峰值扭矩215Nm/3500-4500rpm，与之匹配的是一款4挡自动变速器。近半年最高降幅：0.3万元2014年12月最高降幅：0.3万元走势分析：目前，比亚迪S6在全国大部分地区的优惠金额在0.3-0.5万元之间，今年7月至今比亚迪S6的终端优惠一直没有大的变化，预计未来一段时间优惠幅度将保持平稳。推荐车型：2014款1.5TI 手动尊贵型推荐理由：2014年正式引入1.5T车型，动力输出优于2.0L车型，燃油经济性好过2.4L车型，不足8万元的入门价格让消费者看到了较高的性价比。推荐的车型是1.5TI 手动尊贵型，转速达到1750-3500转就可输出最大扭矩，适合城市驾驶频繁起步，也能够在高速驾驶时瞬间提速。比入门版车型售价高出1万多元，但增加了很多实用配置。美中不足的是1.5T车型标配6速手动变速箱，如果想入手自动挡车型，与推荐车型同价位的只有搭载2.4L发动机，配备双离合变速箱的自动入门版车型。总结：近些年来SUV始终保持着热销态势，尽管优惠幅度不算太高，但能有优惠不加价提车已经算是难能可贵了。除了以上车型之外，还有很多的SUV是今年刚刚上市的车型，月度销量也是十分惊人，只是在前1-11月中尚且无法杀入前十名之列，希望这些新推出的车型在2015年能够有好的市场表现向老牌热销SUV发起挑战。
日系车2014在华销量：集体增长 全失目标：	据盖世汽车网整理数据，截至本文发稿时，已有丰田、日产等五家主流日系车企公布了2014年在华销量。这五家公司均实现全年销量同比增长，但没有一家能够完成既定的销量目标。五家日本车企中，按照销量顺序高低依次是日产122.2万辆，丰田103.2万辆，本田78.8万辆，铃木26.8万辆，马自达21.1万辆。增速最高的是铃木14.2%，马自达的13.0%和丰田的12.5%排在其后，本田只有4.1%，而日产甚至为0.5%。这意味着2014年日系车在华总销量交出了上行的答卷。虽然集体取得了增长，但从销售目标角度考量，日系车企的答卷却并不算合格，没有一家公司能够实现销量目标。甚至本田和日产均下调了目标之后，依然同目标仅差一线。完成率自高的车企是修改目标后的本田，达到98.5%，而旧目标下为87.6%。马自达的95.9%处于较高的水平，并且未经修改。具体情况请看以下盘点。日产2014年在华销量微增0.5% 小车颓势致连跌半年盖世汽车讯 根据日产汽车发布的数据，2014年该公司在华销量122万辆，同比微增0.5%。因日产小型车和紧凑车需求不振，下半年所有月份均出现同比滑坡现象。 连跌半年 2014年12月份，日产在中国市场销售了121,900辆汽车，同比下滑9.1%，而2013...[详细]丰田2014年在华销量未如期 今年仅推一款新车涨势弱丰田2014年在华销量不及预期 盖世汽车讯 根据丰田汽车公布的数据，其2014年在华销量达103万辆，同比增长12.5%，首次超过百万辆大关。但该数字距离110万辆目标有一定差距。丰田高管表示，2015年在中国新车较少，增速将放缓。 2014喜忧参...[详细]本田12月在华销量大涨40% 全年增4%盖世汽车讯 根据本田汽车最新数据，2014年12月，本田在华国产车批发销量为142,15辆，对比2013年12月的101,465辆，同比大幅增长40.1%。 2014年全年，本田在华国产车批发销量为788,276辆，在2013年756,882辆基础上，同比提...[详细]铃木2014年在华销量增长14% 启悦维特拉拟今年发力盖世汽车讯 根据铃木汽车数据，2014年其在华销量达到26.8万辆，同比增长14%。新款锋驭SX4-S cross SUV在增长中扮演了重要角色，2015年铃木拟在华再通过启悦等新车促进增长。 根据日媒前不久发布的铃木汽车在中国市场的销量数据，该车企...[详细]马自达2014年在华销量增长13% 12月下跌8%盖世汽车讯 马自达日前发布数据称，2014年在华零售销量同比增长13%，达到21.1万辆；12月同比下跌7.8%。去年未能完成22万辆销量目标。 出现连续滑坡 根据马自达(中国)企业管理有限公司数据，2014年12月份马自达总计在中国市场销售了21...[详细]
发掘丢失的70%动能 解读马自达直喷引擎：	根据统计，汽车在行驶当中发动机将汽油转换为动能的效率约有30%，也就是说燃料在燃烧时产生能量的70～80%会在过程中丧失，被白白浪费掉。这70%的消耗主要为以下几点：泵损耗、机械阻力、冷却损失、不充分燃烧。如果能够将这被浪费掉的部门转换成有效的动能，这会使发动机有着更出色的表现，不仅发动机的动力得到提升，油耗还会进一步的降低。在这样的前提下，马自达创驰蓝天发动机诞生了。创驰蓝天发动机正是从提高压缩比、改善燃烧、减少机械阻力、发动机减重等方面着手，深挖传统内燃机浪费掉的70%动能，藉此得到改善节油性能和动力性的双重提升。基于这一创新研发成果，马自达创驰蓝天发动机多次入选沃德十佳发动机评选名单。目前创驰蓝天发动机在日本本土有汽油和柴油两种，而在中国市场以“创驰蓝天”技术武装的车型包括一汽马自达ATENZA阿特兹、长安马自达旗下的Mazda CX-5及Mazda3 Axela昂克赛拉，均搭载了13:1高压缩比高效能直喷式汽油发动机。问题一：该发动机是如何做到将浪费掉的70%消耗转化为有效动能？原因1.高压缩比说起创驰蓝天发动机，想必最大亮点就是高压缩比。对于活塞式内燃机而言，提高压缩比是提升其效率最为有效的途径之一。目前市面上乘用车动机的压缩比一般控制在9:1-11:1的范围内，高性能车有12.5:1(如法拉利的V12发动机)，而马自达的创驰蓝天发动机压缩比最终产生接近F1赛车的14:1全球汽油机最高压缩比（在中国因油品限制，压缩比为13：1）。更高的压缩比意味着燃烧室内的汽油混合物压力和温度都更高，从而带来更为充分的燃烧和爆炸力，让发动机有更好的动力输出。尽管发动机压缩比提高，但对油品的要求并不高，目前国内的92号和93号汽油均可满足车辆正常使用。这一特点，不仅突破了高压缩比发动机对油品有着较为苛刻要求的传统，也为用户在使用环节节约了燃油成本。原因2.4-2-1排气系统压缩比提高了，发动机“爆震”现象或许就会出现。为解决这一问题，马自达工程师采用了重新设计的4-2-1排气系统，降低气缸的工作温度。所谓4-2-1排气系统，即首先将四条独立排气歧管交汇成两条排气歧管，然后再汇集成一条排气总管的方式。传统发动机采用的是4-1排气，排气管路较短，而4-2-1排气可以延长排气路径，减少燃烧室内的残余气体，以抑制爆震，同时还是能增加7%的填充效率，通俗的说就是让进气更加充分，从而提升动力。事实上这并不是马自达的独创技术，该技术一直被应用在F1赛车上，只不过马自达是第一个把该技术搭载到民用量产车身上的品牌。如图内，假设3号缸的排气阀打开后，产生的高压排气压力波会结束排气行程，到达准备进行吸气行程的1号缸。因此已经被排出的气体又被压回燃烧室内，增大了高温残留排气量。在4-2-1排气系统中，高压波传到其他缸体则需要较长的时间，其不良影响被限制在极地的转速区域，基本上可在全转速区域减少残留气体。原因3.多孔喷嘴、凹顶活塞在提高压缩比，重新排布排气布局后，改善气缸内的燃烧环境也是创驰蓝天发动机的技术特征之一，具体措施是加强空气流动、提高喷射压力、通过多孔喷嘴改善喷雾特性等，从而生成大幅改善的匀质、流动性强的混合气，同时也相应缩短混合气形成的时间。再加上采用设有凹槽的活塞，可以在火花塞周围形成较浓的混合气，使燃烧初期的火焰即可接触活塞，甚至推迟点火时间仍可保持燃烧稳定的性能，进一步防止了爆震的产生。原因4.结构轻量化――减重结构轻量化，减少内部摩擦是提高发动机效能非常有效的手段之一。通过对发动机内运动的部件(活塞、连杆、曲轴等)进行轻量化和降低机械阻力，有效提高发动机的响应性和提升发动机效率。创驰蓝天汽油发动机改进了气门传动机构，降低了50%的机械阻力，同时减少活塞环张力降低机械阻力37%，最终实现发动机整体的机械阻力降低30%。而对活塞、连杆曲轴等位置的轻量化，以降低运动机件的运动惯量，其中活塞和活塞销减重20%，连杆轴减重15%，曲轴主轴颈减重6-8%，最终发动机减重10%。发动机整体质量的下降对降低车辆油耗起到了作用。问题二：搭载高压缩比直喷引擎的马自达车型有什么优势？以搭载于马自达ATENZA以及CX-5车型上的2.0L自然吸气发动机为例，通过13:1的高压缩比汽油直喷发动机技术以及4-2-1排气管路独特设计的运用，将车辆的燃油经济性能和动力输出性能同时得到了提升。1.低油耗搭载创驰蓝天发动机及变速箱的马自达车型，凭借创驰蓝天技术，通过大幅加宽离合器锁止范围，让燃油经济性提升4%到7%。对于阿特兹这样一款轴距2830mm的B级车，2.0L车型的百公里综合油耗最低仅为6.3L，而同一价格区间的同级别车型百公里油耗均在7升以上，例如同为日系品牌的广汽本田雅阁百公里油耗7.6L/100km。2.更强劲的动力输出此外，搭载马自达2.0L直列四缸自然吸气缸内直喷发动机的车型在动力性能上也得到了提升。马自达阿特兹搭载了2.0L直喷引擎，通过对比排量相当、进气/供油形式相同的日产MR20DD发动机后发现，在功率和扭矩输出上，马自达2.0L直喷引擎将更胜一筹。从40年前坚持推行转子发动机，到如今创造的超高压缩比创驰蓝天发动机，马自达一直保持着自己的特立独行。当然创驰蓝天技术不仅仅是针对发动机，还有对变速箱、车身、底盘进行的全面革新。这一技术也同样体现着马自达的精神。
A级家轿混战 科鲁兹近期行情：	科鲁兹车型介绍：新款科鲁兹上市之后，我和同事们对新车褒贬不一，编辑个人觉得新款的外型不如老款经典，也有的同事认为新款科鲁兹的尾灯十分抓人眼球，毕竟外型是最仁者见仁的。在车辆配置上的进化，新款科鲁兹做的十分到位，无钥匙进入、隔热玻璃都有装配。1.4T的动力也让人对它充满了期待，相信它能兼顾动力输出和燃油经济性。近期最高降幅：1.1万元推荐购买车型：2015款科鲁兹1.5L手动精英型推荐理由：由于科鲁兹采用两代车型同时销售的策略，所以要挑出一款合适的车型真不是件容易的事儿。编辑最后选中了一台手档车型，完全是因为手档车型的售价更符合科鲁兹的定位，像1.4T的顶配车型居然卖到了近17万元，完全是一台B级车小幅优惠后的价格了，编辑认为不值得，再加上科鲁兹较为年轻的定位，相信手档车型也是十分受欢迎的。汽车相关论坛>>>
天津敲定新能源车推广目标 今年1.2万辆：	天津市政府日前印发《天津市新能源汽车推广应用实施方案(2013-2015年)》。方案提出，重点在公交车、邮政快递车、出租车、环卫车、公务用车、企业和私人用车等6个领域组织推广应用新能源汽车，2015年达到1.2万辆。方案提出，建立健全充、换电设施规划体系和政策支持体系，建立多元化基础设施建设运营体系，加快完善以自用充电设施为主、公共快速充电设施为补充的覆盖全市的新能源汽车充电网络，基本实现城区充电便利化、网络化。坚持政府引导、市场化运作、企业化运行的原则，推广整车租赁、电池租赁等新模式。提升技术水平和产业规模，通过推广应用，有效带动我市新能源汽车产业发展，实现我市新能源汽车整车生产零的突破，电池产业达到国际领先水平。推进城市交通领域能源消费结构调整，全市年节约燃油8万吨以上，进一步减少汽车尾气排放。方案提出，加快新能源汽车整车开发。在客车方面，推进新能源大客车项目尽快投产，为纯电动公交车推广应用提供支撑。在乘用车方面，加大支持和服务力度，加快新能源汽车整车生产资质和产品公告的申报，实现推广应用。在专用车方面，进一步扩大微型纯电动货车产能，推动新能源专用车整车生产企业与电机、电控系统、电池等关键零部件企业的合作及产品开发，推动重点企业整车生产资质申报，加快环卫、物流等新能源特种车辆开发。
新款阿尔法-罗密欧Giulia或6月首发：	日前，据来自意大利方面的一则最新报道称，备受期待的新款阿尔法-罗密欧轿车将依然采用Giulia名称。新车预计将于今年6月全球首发。这款代号“Tipo 952”的阿尔法中型轿车预计将命名为Giulia，即使最近有报道称新车有可能会更名。不过，Giulia将仅仅是欧版车型的名称，美版车型将采用不同的名称，或命名为“6C”。如果美版车型真的采用“6C”名称的话，那可能意味着这款新的阿尔法轿车将只提供六缸发动机。报道还称，新车也有可能会采用“Giulia 1750”或“Giulia 6C”名称，目前尚无任何官方消息证实。新款Giulia将基于由玛莎拉蒂研发的Giorgio后驱平台研发，新车已经被拍到采用Ghibli车身进行测试。顶级版GTA车型据称也在研发之中，将搭载3.0升V6双涡轮增压发动机，峰值马力输出在520 bhp左右。
本田12月在华销量大涨40% 全年增4%：	根据本田汽车最新数据，2014年12月，本田在华国产车批发销量为142,15辆，对比2013年12月的101,465辆，同比大幅增长40.1%。2014年全年，本田在华国产车批发销量为788,276辆，在2013年756,882辆基础上，同比提高4.1%。广汽本田去年销量从435,480辆同比提高10.2%至480,060辆；东风本田去年从321,402辆同比下滑4.1%至308,216辆。上个月，雅阁等大部分本田车型国内销量增长迅猛。其中雅阁同比大涨31.5%至29,184辆。但雅阁全年销量仍同比下滑9.2%至108,489辆。
奔驰GLE 63 AMG Coupe或亮相北美车展：	日前，据德国媒体报道，奔驰将在本月揭幕的北美国际车展发布其GLE 63 AMG Coupe。奔驰于大约三周前发布了GLE Coupe，但并没有发布这款旗舰AMG版车型。据报道，GLE 63 AMG Coupe将搭载借用自AMG GT和C63的V8 4.0升双涡轮增压发动机。目前尚不清楚其输出数据，不过这款发动机在AMG GT上的峰值马力和扭矩输出分别为462 hp和600 Nm，在AMG GT S车型上的最大马力和扭矩输出分别达510 hp和650 Nm。而安装在C63 AMG车型上时，这款发动机的峰值马力和扭矩输出分别为476 hp和650 Nm，在C63 S车型上的最大马力和扭矩输出分别为510 hp和700 Nm。常规款奔驰GLE Coupe预计会于2015年春季上市，这款AMG版车型应该会在随后不久推出上市。汽车相关论坛>>>
开启轿跑新世界 上海大众Lamando凌渡上市：	2015年1月9日，全新轿跑Lamando凌渡在沪上市。凌渡的登场，开启了上海大众汽车进军轿跑市场的全新篇章，向轿跑车市场格局发起有力挑战。此次，凌渡推出风尚版、舒适版、豪华版多款车型，提供230TSI、280TSI、330TSI三款动力。此外，凌渡还提供摩登棕、炫目金、澎湃蓝、凌厉红等八种车身颜色，以及前卫黑色、时尚米色和优雅棕色三种内饰风格，供消费者选择。凌渡是一款为乐于突破、睿智进取、追求时尚与科技享受的消费者量身打造的高级轿跑车型。融汇全球视野与中国消费者需求，凌渡历时四年研发，它的诞生凝聚了中德双方研发团队的智慧和心血。凭借锋芒动感的外观造型、简约精致的内饰风格、强劲高效的动力总成、激扬灵动的操控乐趣、智能前瞻的科技配置、舒享愉悦的人性化体验、智能贴心的主动安全、细致领先的被动安全等八大核心优势，凌渡为消费者诠释了一款轿跑车的魅力风范。出众：锋芒动感外观 简约精致内饰凌渡宽1826mm、高1425mm，比普通轿车更“低”更“宽”，尽显轿跑风范。动感俯冲下压式的车头设计，配合向外扩展的发动机舱盖肌力线，以及锋锐的车身双侧面线条，令整车修长而富有张力。LED运动尾灯科技感十足，灯体面板首次采用高科技离散材料，尾灯光线经过充分的漫散射，均匀而柔和。凌渡车内拥有“低座椅，高中央通道”的轿跑车座舱特征。向驾驶员一侧精确偏转6.769°的T型设计中控台，呈现简约纯粹的横向风格。此外，凌渡还提供三款内饰色彩方案：黑色内饰前卫动感，配合银色拉丝饰板尽显驾驭魅力；米色内饰大气时尚，上灰下米的色彩搭配带来温馨的车内环境；棕色内饰优雅十足，棕色镶拼座椅与深色木纹饰板巧妙搭配。20处璀璨环绕氛围灯，营造出时尚精致的车内氛围。犀利：强劲高效动力 激扬流畅操控凌渡330TSI车型配备全新EA888 TSI发动机，额定功率达132kW/4300-6250rpm，最大扭矩/转速达300Nm /1450-4100rpm，配合全新DSG七速双离合变速箱，0-100km/h加速仅需7.9秒。宽泛的峰值扭矩转速区间，令驾驶者体验强劲迅猛的加速性能。280TSI车型最大扭矩/转速达250Nm /1750-3000rpm，并提供五速手动及DSG七速双离合两款变速箱。230TSI车型最大扭矩/转速达225Nm /1400-3500rpm，同样提供两款变速箱供消费者选择。此外，制动能量回收系统、启停节能模式等先进节能技术的应用，进一步优化了凌渡的燃油经济性。230TSI、280TSI、330TSI车型90km/h等速油耗分别仅为4.4L/100km 、4.5L/100km 、5.0L/100km。凌渡还全系配有全独立灵动悬架，搭配EPS车速感应伺服转向系统，实现灵动自如的驾驭体验。凌渡配备的低滚阻轮胎，以更宽胎面、更小扁平比，实现强大抓地性能和卓越的弯道操控表现。前瞻：智能科技配置 舒享人性化体验凌渡的智感MIB多媒体娱乐终端，除音响娱乐功能外，还可利用触摸屏对整车各功能参数进行便捷设置。6.5英寸电容屏手感极佳，屏幕下方有红外传感器，当手指接近屏幕时，按键图标主动显示功能名称。丹拿5.1声道10扬声器高保真音响、Mirror Link手机映射功能、智能导航系统等的应用，实现前瞻科技体验。此外，凌渡还以人性化的设计和配置，打造舒适惬意的驾乘体验。凌渡拥有便捷丰富的储物空间，如可容纳1.5L可乐瓶的前门杯托、480L大容积行李箱等。经过人体工程学优化的12向电动调节运动真皮座椅，兼顾舒适性与支撑性。高强度超广角双开启天窗，开启面积比普通天窗大40%；全程管控静音科技的应用，为驾乘者营造静谧舒适的车内环境。周到：智能贴心主动安全 细致领先被动安全主动安全方面，以BSD盲点监测、MKE疲劳监测、ACC自适应巡航、LDWS车道保持功能为代表的智能驾驶辅助系统，彰显凌渡前瞻的安全理念。带多种自动照射模式与DLA动态大灯功能的智能灯光科技系统，搭配具备雨水导流槽和电加热功能的高集成后视镜，为驾驶员带来清晰视野，有效保障行车安全。智能升级的PLA自动泊车辅助系统，配合12探头智能雷达和行车电脑，辅助将车辆泊于最佳位置。此外，凌渡全系配有智能胎压监测系统、ESP车身动态电子稳定系统。被动安全方面，凌渡全车80%以上结构采用高强度钢材、超高强度以及特高强度钢材，实现非凡的结构强度。拥有5S压力延缓释放能力的全功能安全气囊，有效保障行车安全；第三代WOKS头枕向前倾斜15.8°，缩短了头枕与头部的距离，最大限度地保护乘客的颈部安全。全系标配的儿童安全座椅同步固定装置(Isofix + Top Tether)，提供后排左右两处固定位置，方便日常使用。随着中国汽车消费需求的升级，以轿跑为代表的新兴细分市场日益受业界关注。凌渡作为上海大众汽车精心打造的首款轿跑车型，凭借出众造型、强劲动力、灵动操控、前瞻科技等核心优势，并有上海大众汽车日趋完备的服务体系做强大支撑，其市场潜力值得期待。
奔驰玩转高科技 推氢动力/无人驾驶技术：	每年一度的拉斯维加斯CES电子消费展，都吸引着世界各地的电子厂商、IT厂商以及拥有先进技术的汽车制造商，汇聚一起展出最先进的技术理念与产品。近日，奔驰中国发布：在本届CES电子消费展上，奔驰发布了一款自动驾驶汽车―F015 Luxury。新车无论外观与内饰都未来感十足。戴姆勒股份公司董事长兼首席执行官梅赛德斯汽车集团总裁蔡澈博士表示：“这辆车已经超越了普通意义上的交通工具，更像是一个移动互联空间。”此次发布的F015整体设计采用圆润外观设计并运用动力学优化，车身使用了碳纤维强化塑料、铝材质以及高强度钢并经轻量化专家精确设计，其车身重量可比当今汽车产品轻40%。同时，该车使用氢燃料动力，车身设计可为燃料电池提供撞击保护。此外，车头与车尾都配备了点阵式LED灯区，车头LED灯可将行车状态信息投射于地面提醒周围行人；车尾灯区可通过雷达侦测出的交通状况显示字样提示后车。新车除氢燃料电池外，还配备锂硫电池组带动两台100kW的后置电动机驱动后轴，续航里程达1100公里。新车尺寸方面，长5220mm、宽2018mm、高1524mm，轴距为3610mm。得益于超长的轴距、独特的鸡蛋造型、车门采用对开门设计以及取消了车身B柱，其内部空间被官方用“休息室”来形容。当车门开启时，同侧座椅可随向转动30°以方便乘坐。前排座椅可旋转180°，可与后排乘员面对面交谈。值得一提的是，针对休闲理念设计的休息式休闲座椅十分舒适，其造型呼应车体圆润造型。人车交互联动已成为车载电子系统的发展趋势，这辆奔驰F015在车内人机交互体验方面配备了十分完善的设备。中控台控制面板覆盖了主副驾驶区域，并可通过手势识别控制驾驶信息以及娱乐信息如车速、空调以及音响音量。后排座椅中部控制板隐藏在中央扶手，提供后排娱乐以及视频会议功能。车门屏幕通过外部摄像头显示车外风景或通过手势与视线跟踪操作自选画面，十分人性化。此外，车内前排同样配备视线跟踪功能，通过眼部识别并显示观察者所需功能或信息，尽可能不使驾驶员分神提高行车安全。奔驰F015使用了"Extended Sense" 传感系统，系统通过立体摄像机、雷达以及超声波对车体360°监控以完善其智能安全互联。车头点阵式格栅内隐藏有LED，可将车辆形式状态投射在前方地上提醒行人。车辆启动时会响起很特别的声音提醒路人。车尾同样装配LED灯区，可通过车载雷达侦测交通状况通过显示“STOP”或“SLOW”的方式提醒后车。此外，车辆自动行驶所依循的导航是由地图专家优化过的，今后仍需相关地图系统产业供应商来完善此功能。正如蔡澈博士所说，奔驰F015已经发展成一个移动互联空间。日益完善的车联网系统强化了人机互联的自动化、信息化及智能化，同时带动了一些列依托于车联网的高科技产业与技术，而传统的人车机械沟通日渐弱化。车联网让人与车从未如此紧密，而自动驾驶让人与车从未如此疏远，人车沟通的方式与节奏正渐渐改变。
上海大众凌渡上市 售价14.59-21.39万元：	新浪汽车讯 上海大众“奢适宽体轿跑”凌渡于2015年1月9日晚在上海正式上市。新车共发布7款车型，售价14.59-21.39万元。凌渡基于大众MQB平台打造，是一款专为中国市场定制的本土化车型，它的前身是曾在2014年北京车展亮相的NMC概念车。此前，上海大众旗下大众品牌拥有桑塔纳和朗逸两款紧凑型轿车，分别指向该市场的低端和中端阵营，而凌渡的诞生弥补了大众品牌在高端阵营的空位，并有可能争取一部分国产奥迪A3三厢版的市场份额。现场直击这次凌渡的上市表演，由上海大众和《奔跑吧兄弟》携手奉献。主舞台区的5D镭射光影秀首先构建出具有未来感的多维空间；之后由LED组成的魔幻立方与威亚舞者上演了一段充满力量感与视觉冲击力的魔幻秀；紧接着，7位“跑男”乘坐7辆凌渡来到舞台中央，引发粉丝惊叫连连。他们还在现场展开了一场“拼积木”的分组赛，期间不忘与场下观众开展互动，场面好不热闹。而随着凌渡的代言人林俊杰（也是凌渡首位车主）、羽泉组合，以及台湾艺人罗志祥先后献唱，现场的气氛更是被引至最高点。新车亮点：A. 外观设计独特、动感；B. 轻量化设计节约油耗；C. 多连杆独立悬挂提升驾乘舒适度；D. 1.8TSI车型匹配全新7速DSG湿式双离合变速箱，动力性和操控性值得期待。外观方面，凌渡宽大扁平的前脸显得运动且硬朗，动感的前大灯为整车营造出坚毅、犀利的表情。发动机舱盖上两条立体感十足的肌力线，与从车头贯穿至后尾灯的肩线相得益彰。流线型的车顶线条营造出了动感十足的视觉效果。尾部造型饱满大气，科技感十足的LED运动尾灯配合双炮筒排气尾管设计，凸显了凌渡动感的气质。内饰方面，凌渡沿用了大众家族化的简约式设计风格，三款内饰配色方案（黑色、米色、棕色）能够满足不同消费者的审美需求。T型中控台向驾驶席一侧精确偏转6.769°，实现了便捷的操控体验。12向电动调节运动真皮座椅经过人体工程学优化，兼顾舒适性与支撑性，更自然地贴合肩部、腰背部及腿部曲线。此外，凌渡布置有多达20处光源的环绕氛围灯，解锁车门时，车门氛围灯和脚部氛围灯先后亮起，带来时尚的氛围体验。尺寸方面，凌渡的长宽高分别为4598/1826/1425mm，轴距为2656mm，定位于中型四门轿跑车。整体看上去，凌渡比一般的紧凑车型更宽、更低矮，这样也使它显得更稳重、大气。动力方面，凌渡根据不同的发动机扭矩范围，提供230 TSI、280 TSI和330 TSI三款动力选择。其中，凌渡330TSI车型搭载全新EA888 TSI发动机与全新DSG七速双离合变速器，配合全独立悬架及EPS车速感应伺服转向系统，动力性和操控性值得期待。配置方面，凌渡配备了一块6.5英寸彩色液晶触摸屏，可通过手指滑动控制车辆的各种功能，使行车操作更加智能便捷。Mirrorlink功能能够将手机屏幕映射到车载触摸屏上。而以MKE疲劳监测、BSD盲点监测、ACC自适应巡航、LDWS车道保持为代表的驾驶辅助系统，为消费者带来了安全智能的驾乘体验。凌渡还配有双区自动空调、胎压监测、自动启停、自动泊车和雷达开关等功能。汽车相关论坛>>>
捷豹路虎着眼驾驶预警技术 提升驾驶安全：	综合外电报道，在本周国际消费电子展上，捷豹路虎公司展示了驾驶监控系统(DMS)，旨在监控驾驶员的驾驶状态从而提升驾驶的安全性。捷豹路虎目前正与美国英特尔公司及澳大利亚Seeing Machines公司共同研发驾驶监控系统，并将其搭载在捷豹F-Type原型车上。驾驶监控系统通过汽车仪表盘上的传感器来监测驾驶员的眼部和面部动作，以识别驾驶员是否疲劳或分心。而在有阳光或驾驶员戴着眼镜/墨镜的情况下，该系统也能识别相关动作。捷豹陆虎研发总监Wolfgang Epple指出：“如果驾驶员的视线移向信息娱乐屏幕或窗外，我们的系统可以尽早地向驾驶员警告危险。 DMS还可以实现紧急制动安全系统的功能，当监测系统识别到驾驶员分心时，会通知刹车系统，刹车系统便自动启动以避免发生危险。”目前捷豹路虎还在研究下一代抬头显示技术，该技术利用全视角风挡系统，不但能够提高车内视野，还能在合适的场合显示多种辅助信息，避免分散司机注意力。捷豹路虎此次展示的驾驶监控系统还可能帮助驾驶员自主驾驶，并确保驾驶时的安全，同时降低驾驶员分心造成交通事故的可能性。
纳智捷优6 SUV车型介绍：	纳智捷优6 SUV车型介绍◆时尚动感的内外造型与师出同门的大7 SUV相比，纳智捷优6 SUV的整体设计更具动感，不但拥有一个凌厉的车头形象，车身侧面双腰线与跑车式的尾部线条组合出极为个性运动的风格。事实上，作为旗下第二款SUV， 纳智捷优6 SUV更偏向年轻消费群体的审美情趣，市场定位更为精准。纳智捷优6 SUV中控台两边与车门内衬连成一体，不但设计独特，并且拥有很强的整体感。对称式中控台流露出实用简洁的风格，两边银色装饰板很好的衬托出中控面板的主体位置。大部分车型上配备的9英寸中控彩色液晶屏不但可视面积很大，而且显示效果清晰细腻，加上触控反应快与功能强大，彰显了纳智捷一直提倡的人文科技为主的用车理念。这款SUV仪表设计值得称道，不但全部采用了液晶显示方式，更将车速与转速信息集合在中间显示，数字式的速度表很容易让驾驶者掌握速度信息。◆空间宽敞舒适纳智捷优6 SUV车身尺寸为4625/1825/1620mm，轴距2720mm。在同级别来看，处于中上游位置。用178cm身高乘客体验，前排拥有近一拳左右的头部空间，而后排也能获得四指左右的头部距离，整体上符合一款SUV应有的不压抑表现。不仅仅如此，纳智捷优6 还为同一个体验者提供了近两拳的腿部空间保障，不但宽敞舒适，这在同级别来看，也算是突出的代表。需要指出的是，纳智捷优6 SUV真皮座椅无论是质感还是填充以及面积都很到位，不但舒服惬意，后排座椅椅背还能进行一定角度的调整，从而满足长时间乘车的坐姿改变需要。纳智捷优6 SUV后备厢为405升容积，不但满足日常用车需要，内部也很规整，通过座椅4/6比例放倒，可以进一步扩展载物容积到1150升。在2.0T智尊型和2.0T旗舰型车型上，还采用了电动尾厢门，开启关闭更为轻巧舒适。◆搭载1.8T和2.0T发动机纳智捷优6 SUV提供1.8T和2.0T两款涡轮增压发动机，其中1.8T车型最大功率116kW/5500rpm，230Nm/2000-4400rpm，传动部分为爱信提供的5速手自一体变速箱。而2.0T车型最大功率132kW/5500rpm，峰值扭矩256Nm/2000-4000rpm，传动部分采用爱信提供的6速手自一体变速箱，并配备有方向盘换挡拨片功能。纳智捷优6 SUV目前上市车型全部为两驱车型，而麦弗逊与扭力梁式悬挂也能满足舒适以及操控的要求。通过试驾，我们发现纳智捷优6 SUV悬挂调校不错，不但支撑良好，更提供了偏向运动表现的驾驶感受。◆竞争对手纳智捷优6 SUV的竞争对手主要是瞄准了传祺GS5、奔腾X80、ix35、智跑、标致3008这些实力派SUV。与这些车型相比，纳智捷优6除了拥有个性动感的设计之外，更重要的是全系搭载涡轮增压动力，在加速与动力性能方面拥有较大竞争优势，再加上空间宽敞与各类丰富配置的组合，纳智捷优6 SUV上市后不但受到了市场多方的关注，并很快受到了年轻人群的欢迎。总结：作为动感时尚的紧凑型SUV， 纳智捷优6 SUV在定位、外观、空间、动力以及配置方面做出了比较均衡的设计，从而继大7 SUV之后收获了第二次成功。从全系车型动力和配置表现来看，我们这次重点放在了1.8T车型上，特别是1.8T时尚型以及1.8T 智尊型作为全系性价比最高的两款车型代表，更为值得作为这次推荐的重中之重。
长安海马吉利等车企召回逾30万辆汽车：	日前，重庆长安汽车股份有限公司、一汽海马汽车有限公司、北汽福田汽车股份有限公司、浙江吉利汽车有限公司、浙江豪情汽车制造有限公司和天津一汽夏利汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》的要求，分别向国家质检总局备案了召回计划，决定自2015年1月20日起，召回以下汽车，共计304935辆： (一)  重庆长安汽车股份有限公司2007年1月13日至2012年4月30日期间生产的志翔、CX30、杰勋汽车，共计20828辆； (二)  一汽海马汽车有限公司2009年11月至2014年1月期间生产的部分骑士汽车，共计99750辆； (三)  北汽福田汽车股份有限公司2008年8月4日至2014年4月30日期间生产的迷迪汽车，共计19075辆； (四)  浙江吉利汽车有限公司2009年7月25日至2011年1月4日期间生产的部分EC7汽车，共计56727辆； (五)  浙江豪情汽车制造有限公司2006年4月13日至2010年3月24日期间生产的部分英伦JL7153D、JL7180D、SMA7151、SMA7181汽车，共计59062辆； (六)  天津一汽夏利汽车股份有限公司2005年8月至2009年3月期间生产的威乐、威姿汽车，共计49493辆。 本次召回范围内车辆的燃油泵法兰回油管支架可能会出现开裂，导致燃油泄露，存在安全隐患。该批次零部件供应商为联合汽车电子有限公司。重庆长安汽车股份有限公司、一汽海马汽车有限公司、北汽福田汽车股份有限公司、浙江吉利汽车有限公司、浙江豪情汽车制造有限公司和天津一汽夏利汽车股份有限公司将对上述召回范围内的车辆免费更换改进后的燃油泵，以消除安全隐患。 国家质检总局提示广大消费者，鉴于燃油泄漏问题严重影响车辆安全，在生产者实施召回之前，如发现车内有汽油味、车外油箱下方有汽油滴落等情形时，请主动联系生产者授权的经销商，对燃油泵进行检修，并将有关情况通过国家质检总局缺陷产品管理中心网站缺陷信息采集系统进行报告。 用户可与各自的授权经销商进行咨询，安排免费维修事宜。车主也可登陆国家质检总局网站(www.aqsiq.gov.cn)、国家质检总局缺陷产品管理中心网站(www.dpac.gov.cn)了解更多信息。此外也可拨打国家质检总局缺陷产品管理中心热线电话：010-59799616反映召回活动实施过程中的问题或提交缺陷线索。
A级家轿混战 铃木启悦到店调查：	铃木启悦长安铃木启悦于去年的12月23日上市，上市之后全系享受3000元惠民补贴，对于购买这个级别车型的人来说，这个补贴还是很有必要的。详细的到店信息请参见下表：车型介绍：长安铃木这两年一直处在合资品牌的第二梯队，推出的车型都非常亲民，启悦的上市主要是帮助铃木打开A级车这块市场，可以说这款车对长安铃木有很深刻的战略意义。整车主要继承了ALIVIO概念车的设计理念，车头看上去十分大气，向进气格栅聚拢的线条让启悦看上去更加紧凑。1.6L发动机虽然没有很强的动力，但在城市内使用是完全够用了。推荐购买车型：长安铃木启悦1.6L自动乐享型推荐理由：对于一款A级家轿来说，最应该被看重的就是它的安全性和便利性，剩下的就是车主一些自身喜好和习惯的选择。自动乐享型是启悦的次顶配车型，它的售价为11万元出头，主被动安全配置十分齐全，选择自动档车型也完全是因为现在全国几乎都在堵车，手动档实在是挺让人抓狂的。编辑还要说一句，启悦居然顶配才有真皮座椅，这实在是有些说不过去了。汽车相关论坛>>>
长安福特今年将推4款新车 国产锐界领衔：	自福特“1515”战略实施以来，伴随着新车型的不断引入福特在华乘用车销量增长迅速。长安福特汽车有限公司总裁马瑞麟此前在接受媒体采访时表示：“回首2014年，整体行业的增速是6.6%，而我们的增速超过20%。”近日，长安福特官方发布，继2014年12月30日福睿斯上市之后，2015年长安福特将再推出四款新车，其中将包括两款全新车型和两款改款车型。按照长安福特规划，2015年首先推出的将是新款翼虎，该车将于1月8日正式上市。2015年5月，全新七座中型SUV锐界将会投放市场。长安福特还将在2015年二季度推出新福克斯，并在第三季度推出全新中大型轿车金牛座。按照马瑞麟的说法，锐界、金牛座等全新车型将带领长安福特在2015年进入全新细分市场。1月8日，长安福特新款翼虎正式上市。新款翼虎相比现款车最明显的变化在于，新车将搭载1.5T引擎取代现款车搭载的1.6T引擎。新车搭载的1.5L GTDi EcoBoost涡轮增压发动机，最大功率为133KW，峰值扭矩为240Nm，与现款车搭载的1.6T引擎（最大功率130KW，峰值扭矩240Nm）相比，1.5T引擎在最大功率数据方面将有所提升，最大扭矩将保持不变。新车在外观方面基本保持了现款车型的设计，车身尺寸也没有变化，长宽高分别为4524/1838/1695mm，轴距为2690mm。在今年广州车展上亮相的全新中型SUV锐界，将在2015年5月上市。国产锐界将采用三排七座布局，分为运动版和普通版，两款车型在格栅样式、前后保险杠、轮圈等细节的设计上有所不同。国产新锐界将搭载两款涡轮增压发动机，其中2.0L EcoBoost发动机最大功率输出178KW，峰值扭矩350Nm。2.7T发动机最大功率输出220KW，峰值扭矩502Nm。传动系统匹配的是6速SelectShift自动变速箱。此外，2.0T车型可选两驱和全时四驱，2.7T车型则标配四驱系统。2014年1-11月，长安福特旗下福克斯品牌车型销量达到35.98万辆，在长安福特同期整体销量中占近半壁江山，其重要程度可想而知。2015年二季度，长安福特将推出新福克斯，新车预计将在上海车展首发。新车将采用家族式马丁前脸，头灯组也采用了扁平化设计。新车将搭载一款1.5T发动机，现款车型配备的1.6L自然吸气发动机也有望得到延续。福特在华全新旗舰车型金牛座将在2015年三季度上市，金牛座属中大型车，定位高于福特现款车型蒙迪欧，新车上市后将竞争奥迪A6、宝马5系等同级别车型。国产金牛座预计将比海外车型尺寸更大。动力方面，金牛座有望搭载2.0T Ecoboost涡轮增压引擎和2.7T V6 EcoBoost GTDi引擎。与发动机匹配的是6速自动变速箱。进入“1515”战略的收官之年，福特即将兑现规划中在华推出15款全新车型的承诺，并将旗下产品系覆盖到更多细分市场。此外，涉及福特未来在华新车、销量等方面的“32813”计划也即将推出。根据规划，到2020年，福特在华销量要达到150万辆，占有8%市场份额，并挤进中国乘用车市场第一阵营。
A级家轿混战 福睿斯到店调查：	福特福睿斯2014年12月30日，长安福特旗下新款A级家轿福睿斯与大家见面，现在全国各地的4S店展车已经到店，喜欢这款车的网友可以去实体店一睹它的芳容。具体信息见下表：车型介绍：福特福睿斯是长安福特的全新A级家轿，它比福克斯的定位稍低，更适合经济型的消费者。在售价上福睿斯也颇有优势，最低配的价格仅有9万多元。外观方面，它承袭了福特全新的设计风格，车头向家族老大哥蒙迪欧看齐，全面积的镀铬装饰凸显了这款车的豪华感。在动力方面福睿斯仅搭配了一款1.5L发动机，消费者可选择性不高。推荐购买车型：福特福睿斯1.5L自动时尚型推荐理由：编辑推荐的是福睿斯的顶配车型，看完配置表后，编辑对福特的诚意产生了很大质疑，我一直认为车辆价格上的差异不应该反应在安全配置上。可不管是气囊数量或是车身稳定控制系统，几款车型都不一样。为了网友的安全考虑，编辑认为顶配车型是最值得推荐的，并且其它豪华配置也能在车内找到，再加上11.98万元的售价，还算是可以接受。汽车相关论坛>>>
2014汽车召回数量排行榜出炉 一汽大众居首：	根据国家质检总局网站公布的召回信息，新华汽车整理出2014年度主要车企召回车辆的数据。通过对数据的汇总，得出排名前十五的车企，分别是：一汽大众、广汽本田、上海通用、奇瑞、宝马中国、长安福特、华晨宝马、神龙汽车、斯巴鲁、一汽丰田、奔驰中国、一汽海马、克莱斯勒、东风本田、北京奔驰。
奔驰S级Pullman谍照曝光 或今年发布：	奔驰S级Pullman的最新谍照于日前曝光，新车可能于今年晚些时候发布亮相。相比标准款S级，这款S级Pullman轿车明显加长了很多。这款新车型还具备了六个车门把手，只是中间的把手隐藏了起来以避免引起旁观者的好奇。驾驶座舱基本沿用标准款S级的设计，但可以看出这是一款装甲版车型，因为其车门面板采用了镀钢处理和防弹材料。新车将采用2+2+2座椅布局，内饰图片透露出后排乘客将拥有足够大的空间。奔驰尚未透露有关S级Pullman的太多消息，预计该车将搭载双涡轮增压版6.0升V12发动机，峰值马力和扭矩输出分别为530 PS和830 Nm。
聊聊关于气门嘴的那些事儿：	钢气门嘴为了避免橡胶气门嘴的老化问题，市面上逐渐出现了金属材质的气门嘴，而钢材质的气门嘴就是其中之一。由于材质发生了变化，钢气门嘴的价格较橡胶气门嘴要高出不少，一套的价格在150元左右，单个的售价也在50元左右。钢气门嘴的使用寿命是橡胶气门嘴的两到三倍，这主要得益于其金属材质不易被氧化，同时金属气门嘴还拥有更为出色的气密性。不过钢气门嘴的重量却是三种材质气门嘴中最重的，4个钢气门嘴的总重量达到了150g。考虑到轮胎的动平衡，安装钢气门嘴后需要在轮圈上装配更多的配重块，从而会增加车辆的簧下质量。铝合金气门嘴铝合金气门嘴也属于金属气门嘴，其使用寿命和气密性与钢气门嘴相当，不过价格却进一步水涨船高，200元/套和60元/个的价格有些另人咂舌，这主要因为铝合金比起钢来说重量更轻，这无疑对车轮的动平衡更加有利。■气门嘴的安装 气门嘴的装配方式可分为拧装式、压紧式和卡扣式。比如橡胶气门嘴的装配就是卡扣式，气门基座设有卡槽以便与轮圈固定，这也导致了其使用的一次性，一旦拆下就不可再次使用。而金属气门嘴则采用拧装式装配，利用衬垫和紧固螺帽对气门嘴进行固定，拆下后还可重复使用。另外，在气门嘴安装到轮圈的过程中，还有一些值得关注的细节，这些细节不光有利于气门嘴安装到位，也利于保证气门嘴的气密性，延长其使用寿命。因此，当维修技师给您更换气门嘴时可要擦亮眼睛，看看他的安装步骤是否正确。
上海自贸区正式启动平行进口汽车试点：	上海官方7日发布了《关于在中国(上海)自由贸易试验区开展平行进口汽车试点的通知》(下称《通知》)，长期处于行业灰色地带的汽车平行进口业务将在上海自贸区走到阳光下。《通知》在准入条件方面作出规定，凡申请开展平行进口汽车试点业务的企业需从事汽车销售业务5年以上，具有最近3年连续盈利的经营业绩，上一财务年度汽车销售额超过4亿人民币；具备与经营规模相适应的维修、服务、零部件供应网点与设施，对无法满足该条要求的企业，可依托自贸试验区区内第三方公共服务平台提供相应服务，达到要求后方可参与试点；信誉良好、具有采购渠道和汽车销售服务行业经验；在自贸试验区内注册具有汽车经销资质的全资子公司或控股公司，作为平行进口汽车试点的经销商。据了解，所谓平行进口汽车是指除总经销商以外，由其他进口商从产品原产地直接进口，其进口渠道与国内授权经销渠道“平行”，俗称“水货”汽车。由于进口地不同，可分为“美规车”、“中东版车”等，以区别于授权渠道销售的“中规车”。针对近日网上关于平行进口汽车比4S店“行货”价格低20%左右的说法，上海某汽车经销集团副总经理魏铭日前表示，平行进口汽车的产业链复杂，“同一款车型，平行进口车和‘中规车’的配置并不相同，简单的比价并不合理，20%只是一个理论值”。一位进口车经销商说，市场上路虎、保时捷等几个豪车品牌利润较高，实现平行进口，价格可以比‘中规车’低，“就拿这款宝马5来说，最低配置的售价是72万，4S店的价格是92万，也就是便宜了30%。”通常来说，价格越高的汽车，降价越明显。《通知》指出，平行进口汽车产品的责任主体，即试点企业及其在自贸试验区内注册的汽车经销商，应依法履行产品召回、质量保障、售后服务、汽车三包、平均燃料消耗量核算等义务。据悉，购买平行进口车价格虽低，但也存在售后服务不成熟的风险，一直饱受争议。上海自贸区此番“正规化”试点，平行进口汽车自此有了“合法”身份，售后服务的短板将陆续得到加强。
宝马2系MPV增混动版 9月发布油耗/仅2.5L：	宝马此前发布了旗下首款前驱车，同时也是MPV车型的宝马2系Active Tourer，该车不久后也将登陆国内市场。近日，海外媒体透露：在传统动力的基础上，全新宝马2系Active Tourer插电混动版已进入路试阶段，可见宝马对混合动力车型市场十分重视。据悉，这款新车的百公里油耗仅为2.5L，并有望于今年9月的德国法兰克福车展亮相。全新宝马2系Active Tourer插电混动版外观上与普通版车型基本保持一致，沿用其动感而时尚的两厢造型，左前翼子板可隐约看到充电接口，尾部贴有Hybrid Test Vehicle字样。新车基于ULK前驱平台打造，通过一台三缸发动机以及一台电动机联动实现四驱。全新车型未来推出后或被命名为“223E SAT”，SAT代表Sport Active Tourer。全新宝马2系Active Tourer插电混动版将搭载一台最大功率100kW、最大扭矩220Nm的1.5T三缸发动机以及一台最大功率75kW、最大扭矩249Nm的电动机，并匹配一台来自爱信的8速手自一体变速箱。驱动形式方面，发动机布置在前轴而电动机设置在后轴，以此联动实现四轮驱动。据报道，其百公里加速时间将小于8秒，最高时速可193km/h。宝马2系Active Tourer此前推出的218i汽油版本百公里综合油耗为4.9L，而全新插电混动车型的百公里油耗仅为2.5L，相比普通汽油版降低49%。此次宝马全新2系Active Tourer在节能与环保的同时依然具有BMW典型的动态特征和驾驶乐趣，值得肯定。此外，这款新车的二氧化碳排放量将小于60g/km，在纯电动模式下其续航里程约为29公里。汽车相关论坛>>>
福特新款翼虎今日上市 搭载1.5T引擎-图：	上市两年累计销售超过20万辆，这是福特翼虎自2013年引入国内以来取得的销量成绩。如今福特翼虎将正式迎来改款车型，进一步提升其在紧凑级SUV市场的竞争力。近日，我们从长安福特官方获悉：福特新款翼虎今日在广东湛江正式上市，新车将搭载1.5T和2.0T两款引擎，共推出6款车型。翼虎是福特在国内紧凑级SUV市场的主力车型，现款翼虎自2013年上市以来累计销量已突破20万辆，如今每月销量仍保持在1万辆以上。经过改款升级后，新款翼虎将继续征战紧凑级SUV车型市场。新款翼虎预计将推出1.5 GTDi AT舒适型、1.5 GTDi AT风尚型、1.5 GTDi AT精英型、2.0 GTDi AT精英型、2.0 GTDi AT运动型、2.0 GTDi AT尊贵型共6款车型，均将匹配6速手自一体变速箱。新款翼虎与现款车型相比，最大的变化在于新车将搭载全新国产1.5L GTDi EcoBoost涡轮增压引擎，取代现款车型搭载的1.6T引擎。翼虎1.5T引擎采用铝合金缸体，同时引入了缸内直喷和双VVT技术，最大功率为133kW，峰值扭矩达到240Nm，动力性能较1.6T引擎有增无减。新款翼虎全系车型将标配S/S智能启停系统，得益于此新技术的应用和引擎排量的降低，翼虎1.5T车型百公里油耗仅需7.2L，比1.6T车型下降了0.3L。此外，现款翼虎搭载的2.0T引擎将在新车上得到延续，继续为用户提供更丰富的动力配置选择。新款翼虎在外观方面保持了现款车型的设计，镀铬条装饰的双进气格栅、线条隆起的引擎盖、极具运动风格的下包围等美式肌肉车标致性元素均得到继承。新车车身尺寸也没有变化，长宽高分别为4524/1838/1695mm，轴距达到2690mm。内饰方面，新款翼虎整体上将延续现款车型的设计风格，在细节处增添了亮点设计。新车后排座椅将采用全新的加厚式设计，乘坐舒适度将得到提升。新款翼虎全系标配了双区独立空调以及后排出风口等配置，除最低配车型外，其余车型还均配备了感应雨刷、全景天窗、车顶行李架以及SYNC车载多媒体娱乐系统。安全配置方面，新款翼虎标配了前排双安全气囊、前排侧安全气囊、ABS+EBD+EBA、ESC电子车身稳定系统、坡道起步辅助等配置。除最低配车型外，其余车型还配备了定速巡航以及后泊车雷达。整体来看，新款翼虎沿用了现款车型已被用户普遍接受的外观设计，换装了更具燃油经济性的1.5T引擎，在实用及安全科技等方面的配置也更加完善。作为改款车型，新款翼虎增添的全新设计为车型注入了新的活力，再配合合理的售价，新款翼虎性价比将进一步凸显。汽车相关论坛>>>
四款越级品质SUV推荐 林肯MKC：	林肯MKC  亲民美系个性SUV指导价：33.98-43.88万元优势：整车做工水平出色，配置丰富不足：头部空间不够理想重点推荐：2014款 2.0T 四驱尊雅版(39.78万元)推荐车型理由：2.0T 四驱尊雅版作为林肯MKC的次顶配车型，配置方面囊括包括膝部气囊在内的前后10个安全气囊组、胎压监测、无钥匙进入/一键启动、全景电动天窗、前排电动座椅/加热/通风、GPS导航、可视倒车、氙气大灯、后视镜电动折叠、后视镜记忆、后风挡遮阳帘等齐全用车配置，并提供了自动泊车、并线辅助等高科技功能，相对于喜欢纯粹美式SUV的人来说，售价不但较为亲民，同时配置方面也更为丰富。◆浓郁的美国车风范作为美系豪华SUV，林肯MKC车身轮廓与我们熟悉的奥迪Q5比较接近，但是飞翼式车头进气格栅与贯通式尾灯组设计毫无悬念的让人一眼看出其品牌。实际上，这款车型是在福特翼虎车型基础上打造的，但明显要比翼虎更大气豪华。◆内饰大气时尚林肯MKC通过一个大气对称的中控台构建了内饰的主体部分，尽管在新颖方面比不上雷克萨斯NX等对手，但用料和工艺上绝对符合豪华的定义。比如中控台顶部大面积敷设了软性材质，并通过中央液晶仪表与8英寸的SYNC中控液晶屏营造了绚丽科技的用车氛围。◆后排头部空间有限林肯MKC整车尺寸为4552/1864/1639mm，轴距2690mm。180cm体验者进入前排，其头部空间可达四指，视野与活动感受比较适中。而林肯MKC后排显然不是太给力，头部余量不到两指，而腿部距离也仅仅是一拳略多。好在后排座椅能调整一定的椅背角度，从而为更高乘员提供了灵活的坐姿调整。另外，林肯MKC的行李厢正常容积达到714升，全部放倒后排座椅能拓展到1504升，其宽敞和实用处于同级车型排名前列。◆全系配备2.0T发动机，有高低功率调校区别林肯MKC全系配备福特的2.0T涡轮增压发动机，大部分为低功率调校版本，最大功率149kW,峰值扭矩350Nm；顶配车型则搭载了高功率2.0T发动机，最大功率提升为182kW，峰值扭矩为366Nm。其高低功率发动机都匹配了6速手自一体变速箱，通过标配的方向盘换挡拨片，能更自如的调整车辆换挡状态。林肯MKC采用的是目前绝大多数城市SUV上常见的基于前轮驱动为主的适时四驱系统，中央差速器为电控多片离合器结构。平时以前轮驱动为主，而必要时可将最多50%的动力传递到后轮。加上四轮电子辅助系统，其能顺利通过交叉轴考验。汽车相关论坛>>>
神龙2014年销量70.4万辆 同比增长28%：	盖世汽车讯 根据标致雪铁龙发布的数据，2014年其在华合资企业神龙汽车整车销量创704,016辆新高，对比2013年的550,007辆，同比增幅高达28.0%。今年1月9日，神龙第400万辆车下线。神龙表示，去年其销量增速是整体车市的两倍以上，在主流合资车企中增幅居于前列。最近几年来，标致和雪铁龙两大品牌在华销量增速迅猛，2012年同比增长8.88%至44万辆，2013年同比攀升25%至550,007辆。根据神龙制定的最新目标，2015年其整车产销量将突破80万辆大关，其中东风标致品牌销量预期值为45万辆，东风雪铁龙品牌则为35万辆。在更远的规划中，神龙预计2017年突破年销量100万辆，2020年达到150万辆。
很自信 新浪汽车深度评测众泰Z500 1.5T：	各项测试成绩说实话，在0-100km/h加速测试中，众泰Z500车型最终10.98秒的成绩有些让我失望，不仅仅是因为它的实际加速感受要明显比数据快，最根本的原因还是它的变速箱；前文提到，由于变速箱入挡非常生涩，所以无论怎样迅速的动作，也只能将手动换挡的时间停留在0.7秒左右，这无疑为加速成绩拖了后腿；要知道，同样是某款自主品牌车型，顺滑的入挡动作在测试数据中显示仅仅用了0.4秒。但是就它本身的加速感受而言，当涡轮介入后会有比较明显得加速感，即便是在4挡，甚至是5挡也能体会到，中高速加速能力真的很不错。在紧急制动测试中，众泰Z500表现出优秀的刹车水准，整个制动过程中，加速度一直保持在-1G左右，虽然过程不是很平顺，但是40米的百公里制动距离对于家用车来说已经无可挑剔。在绕桩测试中，众泰Z500并没有表现出很狼狈的整体车身姿态，由于悬挂系统偏硬的调校设置，众泰Z500的侧倾幅度并不大，但是受制于比较长的轴距以及车身配重问题，众泰Z500在完成18米绕桩测试时也着实费了不少力气，绕桩速度没有给人过多的惊喜，作为家用车来说属于中规中矩的水平。全文总结直到做完文章的最后一张图，我还在回味关于众泰Z500 1.5T车型的细节，希望把最为真实和全面的感受写出来；之所以对它有些兴趣，是因为我试驾的1.5T手动挡顶配车型价格还不到9万元，要知道，它是一辆B级车。如果用售价来衡量，这个价格可以买到很入门的合资品牌车型，但是论空间、动力、甚至是外观内饰设计，似乎没有一个对手能超越众泰Z500，归根结底还是鸡头与凤尾多年来的恩怨问题。再如果，为这些自主品牌“务实派”车型真正的潜在消费者考虑，他们确实不需要品牌当做噱头，经济实用的家庭用车永远是不二选择。汽车相关论坛>>>
对标乘用车要求 宝雅新能源汽车工厂查探：	山东宝雅新能源汽车股份有限公司，山东微型电动车企业中一支劲旅。2009年4月注册成立至今，宝雅已经在快速发展中走过了五年。五年中，新能源汽车行业发展日新月异，每天都有新的产品和新的技术在刷新。面对这样一个竞争激烈而又充满机遇的市场，宝雅站稳了脚跟。目前公司旗下的主力车型宝雅雅贝稳定年产能可达5-8万辆，新车型宝雅童年凭借其小巧的车身和时尚的外观将宝雅新能源汽车公司的市场热度又提升了一个层次。在微型电动汽车领域耕耘多年之后，宝雅要向何处去？2014年11月26日，国家发改委和工信部联合发布了《新建纯电动乘用车生产企业投资项目和生产准入管理的暂行规定(征求意见稿)》(下称《规定》)，对新建纯电动乘用车生产企业投资项目、生产准入条件做出了相关规定。准入大门重启，门外诸强群情激昂，都想第一个抢得资质，宝雅也不例外。但对照《规定》要求，符合标准的有几家？按照《规定》的要求，记者近日逐一查看了宝雅新能源的生产基地。德州工厂是宝雅新能源汽车公司最畅销车型宝雅雅贝的生产基地，总占地面积700亩，拥有包括冲压、焊接、涂装、总装在内的四大生产线。二期项目投入使用后，德州工厂的年产能预计可达25万辆。四大工艺齐全，已经达到了《规定》所要求的“车身成型、涂装、总装等整车生产工艺和装备”的要求。宝雅雅贝是宝雅新能源汽车公司的研发团队在1年时间内，从无到有、攻克无数难题而研发出的一款美观实用的微型电动汽车。从车身制造、电池电机的集成和整车装配，均由宝雅德州工厂完成，并在2012年12月通过“短途纯电动乘用车摸底试验”的全部测试项目(包含正碰和侧碰试验)，同时期全国同类产品中有三款车型通过了这一测试。目前在新能源汽车产品中，包括高速车在内，以传统车型为基础改装为电动汽车是普遍做法。发改委此次发出的《规定》特别要求，准入企业要有具备纯电动乘用车整车正向开发能力的研发机构。宝雅雅贝和新推出的童年，都是宝雅自身研制，表明宝雅已经具备了纯电动乘用车整车开发的基础。车身冲压件的生产线上正在进行紧张忙碌的工作。选用的优质钢材经过冲压成型，厚度保持在0.5-0.8mm，之后经过激光切割和焊接将车身构件连接在一起。为了保证产品的工艺水平和精确度，宝雅选用了世界顶尖的激光切割设备和三坐标测量仪。焊接完成之后的宝雅雅贝车身。特殊的3H结构很好的增加了车身强度，使宝雅雅贝成为国内首批通过国家汽车技术中心碰撞安全基准测试的微型电动汽车。正在进行电泳涂装的车身。阴极双组份电泳涂料作为一类新型的低污染、省能源和防腐蚀性的涂料，具有涂膜平整，耐水性和耐化学性好等特点，可实现完全机械化、自动化，不仅减轻了劳动强度，而且还大幅度提高了生产效率。在外观灯光检查线上，操作工人会对涂装完成后的车身进行仔细检查，保证每一辆宝雅雅贝的漆面靓丽整洁。正在进行电器部件装配的宝雅雅贝。所有电器设备在车辆下线后会有专人进行统一调试，保障灯光、音响、空调等设备均可以正常运行。电动汽车与传统汽车不同在于核心部件的重新研发和装配。《规定》也要求企业对动力蓄电池系统集成等关键部件的生产能力和一致性保证能力。因此记者也对宝雅的核心部件的供应和装配做了“刺探”。宝雅雅贝可以选择4-5kW的直流电机，也可以选择6kW的交流异步电机。目前，宝雅新能源汽车公司正在与加拿大ASI进行合作，共同研发新的电机和电机控制单元，据工作人员透露，该合作项目的样品已经试制成功，将来经过测试后，将会第一时间投入到宝雅的新产品中使用。电池方面，宝雅雅贝除了传统的铅酸电池外，还可以选择磷酸铁锂电池，而宝雅也在酝酿将自行研发生产的锂电池项目装配到雅贝等车型上。为了取得更好的动力性和经济性，宝雅正在研发自己的两档自动变速器来取代目前的单速变速器。一经配备，即可实现节电超过20%。装配完成的下线车辆，还需要进行包括制动、转向、灯光、淋雨和外观在内的一系列出厂前检测，以保证每辆交到用户手中的宝雅雅贝都是毫无瑕疵的。同时，宝雅新能源汽车公司还为购车用户提供了完善的售后服务保障，使消费者亲身感受到购车无忧与用车无忧。汽车是载人交通工具，品质和安全是第一要求。尽管有国家质量检验监督部门“看守”，但决定产品品质的无疑还是企业自身。宝雅的生产和检测流程，已经覆盖了安全性、可靠性、动力性、整车轻量化、经济性等方面。依靠精致管理和严格内控，达到国家认定检测机构要求的技术要求，并非难事。
宾利在华销量涨21.8%？首款suv年内上市：	宾利是目前全球最受欢迎的超豪华汽车品牌，2014年在全球共销售11，020辆新车，其中中国市场共交付2，670辆，较去年同期销量大增21.8%。宾利在去年相继推出欧陆GT V8 S、GT极速版、新飞驰V8三款全新车型并同步引入国内，助力宾利汽车在华取得良好的市场表现。今年宾利在新车型推出方面将继续乘势而上，日前媒体从宾利中国官方获悉，宾利旗下首款超豪华SUV车型将在今年正式上市。新车将有望同步进入中国市场。2014年宾利在华销量大增21.8% 占宾利全球销量近1/4强作为超豪华车品牌销量的领头羊，宾利汽车2013年在华销量为2，191辆，在刚刚结束的2014年，宾利在华销量同比大幅提升了21.8%，达到2670辆。虽然美国仍是宾利汽车全球第一大市场，但中国与美国销量的差距在逐渐缩小。去年宾利全球销量为11，020辆，美国共销售3，186辆，约占全球总销量29%，而宾利在华销量则占到全球销量的24.2%，已接近1/4强。宾利旗下首款SUV将在今年上市 将有望同步入华SUV市场持续火热，劳斯莱斯、宾利、兰博基尼等顶级豪华品牌都有了推出SUV的计划。而在今年，宾利将抢占顶级豪华SUV这一细分市场的先机，率先推出旗下首款SUV车型。对此，宾利汽车主席兼首席执行官沃尔夫冈•杜翰墨（Wolfgang Dürheimer）先生表示：2015年将更是颇具里程碑意义的一年，宾利汽车将推出全球首款超豪华SUV车型。鉴于中国是宾利最重要的市场之一，并且近年来宾利新车的推出均同步入华，今年这款全新SUV也将有望同步入华销售。宾利首款SUV基于大众的MLB Evo平台开发，采用之前发布的EXP 9 F SUV概念车设计风格为蓝本，家族特征依旧浓厚。新车将会提供多款动力，包含6.0T W12汽油引擎、4.0T V8汽油引擎，以及柴油动力和插电式混合动力系统。传动方面，宾利SUV将匹配8速ZF自动变速器，并装备带有多片离合器式中央差速器的全轮驱动系统，其搭载的空气悬架系统也可以根据不同路况进行相应的调整。2015年宾利旗下将涵盖4个系列不同级别车型目前宾利在售的车型有慕尚、飞驰以及欧陆系列（包含GT Coupe和GTC敞篷版等车型)3个系列车型，随着今年宾利首款SUV上市，宾利旗下车型将扩展到4个系列，覆盖了大型豪华轿车、大型轿跑以及SUV等多级别车型。中国作为宾利在全球的第二大市场，同时也是其在全球增长最快的市场之一，可以预见，随着全新车型在华与海外同步上市的实施，未来宾利在中国销量继续大幅提升也必然实现。
记者手记：残酷的拉斯维加斯 残酷的CES：	文/邢焱发自拉斯维加斯拉斯维加斯，世界闻名的赌城，内华达沙漠中的奇迹之城，这座城的人口占整个内华达州总人口的95%以上，富豪、赌徒、乞丐、妓女、游客、商人，一夜暴富或是身家耗尽的戏码每天都在上演。CES，全球最大的消费电子产品展会，众多企业以受邀参加CES为荣，旗下最尖端技术首次现身必选之地。大企业靠CES确立江湖地位，小企业靠CES获得关注拿到订单。这是我关注CES的第五年，前线报道CES的第二年。两次来到拉斯维加斯凑巧都是天黑之后、霓虹初上之时进城，但两次的感觉却不相同。第一次来带拉斯维加斯大道被整条街的酒店、赌场、巨幅广告牌、霓虹灯震撼。WOW！这就是赌城啊！第二次进入拉斯维加斯，大道还是霓虹闪烁，赌场依旧人声鼎沸，但却没了震撼。因为现在知道世界闻名的赌城除了拉斯维加斯大道和超级豪华的酒店，紧挨着的就是破旧的老城区。Oh，这才是赌城。经过Monte Carlo酒店一层的赌场，迎面走来一个头戴黑色礼帽，身着笔挺白色西装，黑色领结的绅士，皮鞋的光亮程度绝对能够让路过的蟑螂滑到，右手边搂着一个高出他一头的长腿美女，布料本就不多的红色晚礼服完全遮挡不住火辣的身材，他们径直走向了那个只有会员才能坐下的赌桌。出了酒店正门，一个毛线帽子已经遮住双眼，脸上污垢几乎掩盖了肤色的老乞丐正在翻旁边的垃圾桶，可能他正在找今天的晚饭。这就是真实的拉斯维加斯，“梦想者”的乐园或者是失乐园。作为拉斯维加斯每年最重要的盛会之一，CES具有和这座城市同样的性格。CES最早是音响器材展，耳机、音响、扬声器的重要展示窗口，但随着展会规模的越来越大，公众关注度更高、企业实力更强的消费类电子产品成为展会的主角。在CES的主展馆甚至找不到一家音响器材厂商的身影。为什么？因为他们付不起场租。今天是CES展前媒体日，重要企业都集中在Mandalay Bay酒店召开新闻发布会，全球媒体记者全部聚集与此，排着大队等待一两个小时只为了参加三星或者LG的一场发布会。但是今天一天能够在这里召开发布会的企业不超过20家，没有一家是音响企业。而且参加CES的企业有上千家，媒体关注的也仅仅是这20家企业。为什么？这20家企业是全球消费类电子产品的寡头。不关注，媒体就会失去读者，影响力下降。每年在接踵摩肩的主展馆以外还有一个很少有人关注的小企业集中展示区域。主展馆一个企业的展台面积在这里被切割成了十几块，甚至几十块，这里的展商与主展馆邀请媒体、欢迎媒体拍摄采访不同，他们不允许拍照，他们担心照片发布在网上，马上就有别的企业抄袭走了，他们就没办法生存下去。他们来到CES是为了海外订单而来，他们不需要媒体曝光，他们不需要展示最新的技术，他们要的是帮助他们生存下去的采购商。主展馆几乎每年都是三星、LG、海信、海尔、TCL、松下、索尼这些熟悉的面孔，不同的或许只是展位的大小和展区的布置。然而在小企业展示区，每年都会有新鲜的面孔出现，或者是做手机套的，或者是做蓝牙音箱的，但同时也有没能再来的展商，他们或许已经改名不做移动硬盘而做移动电源了，也或许已经倒闭了。CES每年都在这里，展商和产品每年也都在这里，但是每年想要来CES追逐梦想、实现梦想的人却不一定都能出现在这里。这就是真实的CES，一个抢关注的秀场，一个抢生存权的战场。拉斯维加斯的残酷在于不同阶层最近距离的冲突，在于赤裸裸的金钱至上法则。而CES的残酷则在于每年总会有很多新展商现身获得关注，但却没有人关心去年风光而今日未到的企业是否还活着。同一座城，同一个展，同一种残酷。
2020年新能源车销量占四分之一：	1月5日，福田山东新能源基地在济南揭牌。新基地总投资15亿元，投产后有望实现70亿元的年销售收入。福田汽车山东新能源 基地坐落于山东潍坊高新区，拥有技术研发和生产等功能。该基地运营后预计年产能达一万辆，主要生产新能源公交、新能源团体车和校车等。在福田发布的“山东2020”战略规划中，福田山东新能源基地将承担新能源客车和VAN类全系列产品的生产制造，具体车型有欧辉、蒙派克、风景和图雅诺等，并增加多功能汽车 和乘用车业务。数据显示，福田去年新能源汽车产销突破2万辆，2015年福田预计将销售2.5万-3万辆新能源汽车。按照规划，新能源汽车将成为福田汽车核心战略业务，到2020年，新能源汽车将占到福田汽车销售总量的25%-30%。目前，福田汽车已在山东建设有山东多功能汽车厂、福田汽车模具公司、诸城汽车厂、诸城奥铃汽车厂、福田(山东)研究院、LVC6060轻卡项目等多家生产和研发基地。通过新能源基地的运营，福田山东基地将形成整车60万辆的产能。
海马汽车“红包行动”月底收官：	2014年的年末狂欢，因为有海马汽车推出的“奔跑吧 2015海马红包”微信抢红包活动的加入而显得更加疯狂。活动仅开启一周就创造了千万粉丝的关注热度和近百万派发金额及近万份购车订单的奇迹，截止到目前，更是有超过一千五百万粉丝的关注热度，一百二十万的红包派发金额，距活动最终规划的两百万红包派发金额只剩不到八十万。所以还没有参加活动的朋友，不要再次错过，因为真的是再不抢，钱就没了。“奔跑吧 2015海马红包”活动将一直持续至1月31日。活动期间，消费者可以通过关注海马微信公众号“海马商城”(haimasc)参与活动，每日早11:15，晚20:15准时开抢不定金额的现金红包和可分享给好友的神秘红包！值得一提的是，活动中所获得的红包并非虚拟红包，该奖金将直接进入中奖者的微信钱包内，并可在微信关联的银行卡内灵活支取。另外，只要参与活动就能获得价值2015元的购车红包及中奖短信提示，有购车需求的中奖者可于2月25日前，到海马4S店出示短信，即可在购买海马S5和海马M3时冲减2015元购车款。本次海马汽车推出的“奔跑吧 2015海马红包”微信抢红包活动，选择在双十二、圣诞、元旦等一系列节日接踵而至的期间推出，通过拥有大量年轻用户群的微信平台和迎合年轻人购物习惯的活动形式展开推广，为广大年轻人群派发红包，送出了足够多的节日惊喜。同时，也为在年底有购车意向的消费者提供购车资金的支持，成功的吸引了消费者的眼球，完美地“对味了”年轻人的喜好。作为行走在自主品牌前沿的汽车品牌，2014年的海马汽车不仅推出了“奔跑吧 2015海马红包”这种基于微信平台的活动，其与京东、天猫、苏宁等各大电商平台和新浪等门户网站也都进行了频繁的合作，并取得了不俗成果。印证了海马汽车对味年轻人喜好和购物习惯的营销方式，传达出了海马汽车品牌年轻化形象。“奔跑吧 2015海马红包”虽然是海马汽车推出的首个“双12”购车优惠活动，但这种豪掷千金的手笔就像现在年轻人的生活态度一样，简单、个性、激情。
新手攻略：冬季恶劣天气用车指南：	新年伊始，全国各地已经正式入冬，很多地方的早晚气温也跌至冰点以下，就在刚刚过去的两周，雾霾、大风、气温骤降让人有些措手不及，入冬后，不仅天气寒冷会让用车面临很多新问题，近年来频发的极端天气也对行车安全产生影响。一般来说，入冬后很多车主都会到4S店对车辆进行常规的冬季保养，比如检查水箱的防冻液与玻璃水，更换冬季适用机油，清洁气门积碳，以保障发动机正常点火等。但是除了这些常规的保养外，到了冬季特别是在极端天气条件下，如何提高用车安全更是车主最该注意的事项。保持车内空气循环在 雾霾天气下，空气中的悬浮颗粒物较多，进入车内极易聚集凝固成较粗、较大的颗粒，阻碍发动机内空气交换，也会对空调系统产生比较大的伤害，悬浮颗粒物会附 着在空调管道和滤芯上，容易滋生细菌。所以定期更换空气和空调滤芯是避免雾霾伤害的第一步，正常情况下，原厂空调滤芯的使用寿命是1年或3万公里，但是恶 劣的使用环境下，更换周期应适当缩短。遇到雾霾天气，应开启内循环模式，使气流在车辆内部循环，避免外部的灰尘和有害气体进入车内。在 实际驾驶中，雾霾天要降低车速毋庸置疑。数据显示，当能见度在30米以内时，时速应控制在20公里以下；一般视距10米左右时，时速控制在5公里以下。当 能见度减至5米以内时，应及时靠边选择安全地点停车，并打开近光灯、尾灯和示宽灯及危险报警闪光灯，待浓雾散后再继续行驶。雾霾天气下能见度低，灯光的正确使用可以保障司机行车安全。遇到雾霾较为明显的路段，驾驶员应打开车辆的示宽灯和近光灯，更严重的话则需根据道交法的规定适时开启前后雾灯。比如，在能见度小于1公里时，就必须开启大灯和后雾灯，同时要开启示宽灯。特别需要注意的是，在雾霾天气中，一定不能开启远光灯，这是因为由于远光偏上，射出的光线会被雾气反射，让车前白茫茫一片，反而什么都看不清楚而增加了交通事故的发生率。不要过度依赖高科技刹车系统在北方城市，冬天的降雪天气会给行车带来很大的安全隐患，而在南方城市，降雨后的道路结冰也让行车非常艰难。数据显示，在冰冻的积雪道路上，轮胎与路面间的摩擦系数极小，冰路上只有0.1，而积雪上也仅为0.2，因此，制动距离要比干燥路面大得多。以车辆时速50公里为例，在干燥路面上的制动距离为12米，而在积雪路面上制动距离则将近50米，差别很大。所以在雨雪天气行车一定要和前车保持足够的距离，提前刹车。而在这种时候千万不要依赖ABS、EBD等高科技刹车系统，这只起到辅助刹车作用，关键还是要专心致志，预判可能发生的情况，及时刹车。同时，在行驶过程中也要避免猛加油或者猛刹车，以免车辆出现侧滑。在积雪较深的路面上行驶，要跟着前车的车辙行驶，因为前车已把松软的雪压实，可防止陷入深雪之中。同时在降雪时能见度差，光线不好，要正确使用示宽灯、雾灯、近光灯。另 有媒体总结经验称，恶劣天气行车除了注意本身的驾车技巧外，还要注意选择路线。不要一味地扎到环线上行驶，其实许多主干道及环线的辅路并不一定比环线主路 难走。下雪当天及第2天，一些与环路临近的道路非常畅通，环路上却是车满为患，选择这些道路出行时间将更短，也更安全。在 发动车辆之前必须清除汽车挡风玻璃、大灯、反光镜上的积雪，保证行车时视线不受影响。在停车的时候，应尽量避免在雪地上泊车，因为在雪地上起步会很困难。 如果必须在有雪的下坡泊车，前后要留有足够的空间，以便于驶离车位。如果有太阳，尽量把车停在阳光可以照到的地方，这样可以使车辆容易发动。尽量避开内侧车道一场大风过后，北方地区也快步入冬。大风能吹散雾霾，但是在大风天里行车也需要格外注意安全。降低车速也是大风天行车的安全措施之一。行车过程中，还要始终握稳方向盘，防止行驶路线因风力而偏移，同时尽可能减少超车，并避开一些超高、超宽的运输车辆，以防其发生侧翻或者遗撒造成危险。在灯光使用上，大风天气经常伴随扬尘，在能见度低的情况下，白天要打开前小灯，必要时使用喇叭提示，夜间行驶也一定要避免使用远光灯。特别需要注意的是，在大风天行车应尽量避免在内侧车道行驶，远离最中间的缓冲绿化带，尽可能在中间车道行车，防止风大的时候，中间缓冲隔离带的界桩等被吹倒，引发事故。此外，还需要特别提示的是，在大风天气出行，开动车辆前应检查车辆密封性，比如车窗胶条等，防止行车时沙尘钻入车内，影响安全。同时停车的时候要避免停在楼房、广告牌等附近，防止高空坠物造成危险。
别克2014年全球销量涨13%：	盖世汽车讯 综合外电报道，2014年通用汽车旗下别克品牌全球销量达117万辆，实现两位数同比增幅，在中国和美国等市场需求走旺。未来别克将扩充产品阵容，推出敞篷车等高端车型，回归豪华车序列。中国带头促进增长2014年，别克品牌在全球范围内总销量达到1,170,115辆，而其2013年全球销量为1,032,056辆，去年同比攀升13.4%。中国和北美是该品牌主要市场。这意味着这一拥有111年悠久历史的品牌已连续两年创下单一年份最高销量纪录。中国是别克品牌最大的单一市场，而别克也是通用在华销量最高的品牌。2014年12月，别克品牌12月份单月销量为94,419辆，为当年月销第二佳绩；全年则从809,918辆同比提升13.5%至919,582辆，创历史新高。按照车型看，别克君威不仅连续第4个月销量过万，同时还以11,047辆打破月销历史纪录；别克君越和英朗GT分别以8,725辆和20,544辆月销量取得年度次高。最畅销的凯越车型全年销量达到293,098辆；英朗XT和GT两款车型全年销量增长20.6%，达到246,305辆；君威和昂科拉车型的去年在华销量分别达到111,245辆和82,346辆；昂科威SUV自2014年8月上市以来，销量达到19,683辆，12月为10,008辆，首次突破月销万辆大关。别克品牌去年在美国本土销量从205,509辆同比增长11.4%至228,963辆；在加拿大从14,310辆同比骤增30.9%至18,745辆；在墨西哥从2,319辆同比提升21.8%至2,825辆。根据统计，在美国，42%的别克汽车购买者是第一次购买别克品牌及通用汽车旗下产品。别克车型在全球范围内需求持续走热。2014年，别克昂科拉的全球销售达到138,218辆，同比增长42%；昂科雷在北美市场的销量超过66,000辆，创下历史新高；专为中国市场量身打造的GL8车型年销量上涨了14.6%。此外，全新昂科威在上市不到两个半月内销量达到19,747辆，并斩获了《汽车族》杂志“中国2015年度多功能车”大奖。别克英朗GT及其美国版――Verano紧凑型轿车的全球销量共增长22.4%，别克君威的全球销量上涨了27.2%。打造敞篷车和新旗舰车1月中旬，通用汽车推出2016款Cascada敞篷轿跑，这是在别克Reatta之后，25年来别克首次在北美市场发布的敞篷车。去年盖世汽车网曾经报道过，别克将以欧宝Cascada敞篷车为基础打造新车。“Cascada”是西班牙语“瀑布”的意思。别克Cascada外形几乎和欧宝版本别无二致，采用两门四座布局。该车采用别克Verano(中国版为英朗)紧凑车的平台打造，但比后者长1英寸，宽度也更大。车辆兼的车身结构、精良的别克HiPer Strut前悬挂、灵敏的瓦特式连杆后悬挂以及149 千瓦涡轮增压发动机于一身。即便车速达到50公里/小时，也仅需17秒便可打开车顶。车辆还配备了7英寸彩色触控显示屏的别克IntelliLink智能车载交互系统，集成了具备短信提醒、车载Siri苹果手机免视及导航功能。同多款通用新车类似，该车应用安吉星车载4G LTE服务，具备内嵌Wi-Fi热点功能。别克Cascada还在后排座椅设有翻滚保护杆，可在探测到车辆有翻滚风险时自动展开。 车型同时配备车道偏离预警系统、后泊车辅助系统、倒车影像和雨量感应式雨刷。外媒认为，别克推出25年来首款敞篷车型，是定位趋向高档化的象征。而除了敞篷车，未来别克还将推出更多高端产品。2013年底，通用汽车全球产品、制造与供应链管理副总裁马可・睿斯(Mark Reuss)提到了别克的“新旗舰车”，并将其形容为“漂亮得多的保时捷Panamera”。罗伊斯未给出该车详细信息，有媒体猜测这款车可能和2013年4月上海车展首发的别克Riviera概念车相关。随后，时任通用CEO的丹・艾克森确认了别克新旗舰车项目的存在。此外，别克还将扩充SUV型号数量，在昂科威之后还将有新成员加入别克SUV行列。
宝马2系运动旅行今日上市 预售26万元起：	宝马去年在华发布了全新紧凑型MPV宝马2系Active Tourer，它既是宝马品牌旗下第一款前驱车型、它是第一款搭载三缸汽油发动机的车型。新车车内空间灵活多变、动力充沛且拥有良好的燃油经济性，其外观动感、线条美观延续了宝马的运动风格。近日，宝马中国发布：宝马2系Active Tourer将在今日正式上市，新车将搭载一台1.5T三缸涡轮增压发动机以及直列四缸涡轮增压发动机，预售价格区间在26-40万元左右。作为宝马品牌的首款前驱车型，2系Active Tourer于今年3月的日内瓦车展上完成了全球首秀，其定位于运动旅行车。新车引入后首推218i版本，搭载宝马最新的1.5T三缸发动机。目前在豪华品牌紧凑级休旅车市场中仅有奔驰B级一款车型，未来宝马2系运动旅行车推出后将直接与奔驰B级展开激烈较量。全新宝马2系Active Tourer的外观设计依然延续宝马活力动感的风格，多变的线条与棱角使前脸有很高的识别度，标志性的镀铬双肾进气格栅与发动机盖隆起的线条整体感很强。大灯依然使用天使眼LED灯组，前包围两边雾灯处的设计以及C型的铬条装饰充满力量感和活力。尾部线条简洁而饱满，尾灯采用双L型，后扰流标与双边共两出的排气尾喉体现了运动车型的气息。此外，该车后雨刷器隐藏在后扰流板内部。内饰方面，2系Active Tourer的米黄色的配色更为持家，仪表盘与多功能方向盘十分动感，仪表盘上方配备有抬头显示提升了驾驶安全。中控台层次分明，大尺寸的显示屏很有显档次。该车并没有使用宝马电子档杆而是普通档杆，档杆旁加大尺寸的iDrive控制旋钮带有手写板的功能。前排桌椅的大腿支撑设计很人性化，给予长途驾驶更好的舒适性。此外，后排座椅支持424放倒，空间设计十分灵活。动力系统方面，全新宝马2系Active Tourer提供多种动力选择。值得一提的是，新车搭载了宝马第一款1.5L三缸涡轮增压发动机，最大功率为100kW、最大扭矩为220Nm，搭配一款6速Steptronic自动变速箱，低配版本搭载6速手动变速箱。另外，高配版本配备一台直列四缸2.0T发动机，其最大功率170kW、最大扭矩350Nm，与之匹配的是一台8速Steptronic自动变速箱。动力匹配方面对比奔驰B级此款全新2系Active Tourer优势比较明显。汽车相关论坛>>>
油价下周迎今年首跌 92号汽油望进5元时代：	92号汽油有望进入5元时代机构预测成品油下周迎今年首跌晨报讯(记者 韩元佳)2015年开年国际油价延续跌势，多家分析机构预测，国内成品油价格将继续“跌跌不休”。预计下周一24时，国内成品油迎来“十二连跌”是大概率事件，2015年成品油首次调价窗口将以下跌拉开帷幕，国内大部分地区的92号汽油由此将步入5元时代。1月初，国际原油(49.43, 0.64, 1.31%)期价WTI跌至48美元/桶附近，突破了50美元/桶的“警戒线”。金银岛监测显示，截至1月8日第8个工作日，参考原油变化率为-8.75%，预计1月12日24时国内汽柴油零售价跌幅预计在350元/吨。中宇资讯分析师桑潇预测，2015年国内油价首跌或将于1月12日24时如期开启，下调幅度或为290元/吨。当然，也不排除国家发改委综合考虑炼厂炼油利润以及油品升级等多方面因素后，再次干预本轮调价的可能。据成品油分析机构安迅思数据模型测算，下周一，国内汽柴油零售价理论下调幅度预计在350元/吨，测算到零售价格90号汽油和0号柴油每升分别降低0.26元和0.3元。此次调价兑现后，全国主流的92#汽油和0#柴油价格将全面进入“5元/升”时代，上一次油价全面出现“5元/升”是2009年的8月份。
“专车”合法化与强化监管不矛盾：	站在公共利益的角度观察，“黑车”为什么不能漂“白”？如果“白”的含义就是合法，这正是社会关切和民众期待之所在。“专车”合法化与交管部门强化对“专车”的监管并不矛盾。    连日来，依托移动互联网的“专车”服务引发持续热议。继沈阳、南京、上海等地交管部门先后认定私家车、挂靠车等非汽车租赁企业车辆拉活属非法运营，1月6日，北京交通执法人员也在首都机场T3航站楼前突击查到3辆“专车”，据称全是从事非法运营的私家车。不难看出，上述城市对非法“专车”的认定均用词谨慎。因为即便在当前的法律环境中，也只能说，“专车”中有“黑车”，但“专车”并非都是“黑车”。今年1月1日起施行的《出租汽车经营服务管理规定》中，就明确区分了“出租汽车经营服务”“预约出租汽车经营服务”和“出租汽车电召服务”这三种不同的服务业态，其中“预约出租”专指“七座及以下乘用车通过预约方式承揽乘客，并按照乘客意愿行驶、提供驾驶劳务，根据行驶里程、时间或者约定计费的经营活动”。《规定》还鼓励县级以上道路运输管理机构“发展多样化、差异性的预约出租汽车经营服务”。这说明，交管部门也注意到了当下出租汽车经营服务市场中的多样化需求。从“滴滴”“快的”等移动互联网打车平台颇受用户追捧来看，这一新业态是迎合了市场发展取向的。虽然“滴滴”“快的”等预约专车出租与传统的出租车经营市场有一定的重合，但专车收费高、服务品质高，又说明了两者存在明显差异。“专车”针对中高端客户及商务出租的定位，恰恰弥补了传统出租市场的部分空白。同时，“专车”也有效缓解了困扰一些大中城市多年的“打车难”问题。交管部门若只看到“滴滴”“快的”等“专车”的灰色地带，而不积极去规范这一新兴市场，遭受“懒政”的指责就是必然的。当然，“规定”对“预约出租”也有了初步准入标准：一是司机应取得客运服务的从业资格；二是车辆应取得营运服务的运输许可。但这两道“门槛”是否应照搬传统出租牌照来执行，大可讨论。因出租牌照被严格限制而带来的出租业垄断经营，已使出租车公司成为众矢之的。不少“的哥”对“东家”都有类似的吐槽：公司把油费、维修、保养等负担都扔给了司机，自己几乎没有任何市场风险，而只管坐收“份子钱”，还时不时坐地抬价。如此落后的营运模式，很难去抗衡整合了多领域资源且专注于服务品质提升和信用评价体系建立的“预约出租平台”。出租营运领域的一些既得利益者，对“预约出租平台”在实际营运过程中将“黑车”漂“白”也表达了强烈不满。但站在公共利益的角度观察，“黑车”为什么不能漂“白”？如果“白”的含义就是合法，这正是社会关切和民众期待之所在。“专车”合法化与交管部门强化对“专车”的监管并不矛盾。“预约出租”已为新规所接纳，借助于标准的建立、程序的规范、监管的完善，能够让社会闲置车辆和闲置人员充分利用起来，与现有的出租市场展开差异化竞争，本应是交管部门所乐见的多赢结局。
苹果CarPlay将于今年登陆大众汽车：	新浪手机讯 2015年1月6日上午消息，大众汽车在本周宣布部分车型将在今年晚些时候支持苹果CarPlay以及谷歌Android Auto，两大车载系统将运行在第二代大众汽车信息娱乐系统(MIB II)之上，于今年登陆美国市场。大众汽车的加入也成为了苹果CarPlay最大合作伙伴，而此前大众与苹果的合作由来已久，iPod音乐播放器很早就已经登陆大众车型，所以此前在CarPlay合作列表中缺失令人颇感意外。CarPlay平台是苹果公司去年初推出的车载系统，当iPhone通过CarPlay整合连接至汽车后，Siri可以访问通讯录、拨打电话、回复未接来电或收听语音信息等。当接收信息或通知时，Siri可以让你通过语音命令回应请求，还可以帮你读取信息并利用听写功能作出回复，或轻松拨打电话，以保证司机直视前方，无需改变视线。除了基本的通讯功能外，CarPlay还可提供地图功能，可提供路线导航、交通状况和预计到达时间，还可根据通讯录、电子邮件或信息中的内容在近期行车路线的基础上预测目的地，从而使行车路线更为直观，并提供路线导航、交通状况和预计到达时间。CarPlay可以通过来自汽车内置中控按钮控制所有音乐、播客(视频分享)和有声读物，并支持部分第三方音乐程序，可以在驾驶时收听喜爱的电台服务或体育广播。(琪欣)
很自信 新浪汽车深度评测众泰Z500 1.5T：	内饰体验在内饰设计上，众泰Z500仍然保持了偏向运动风格的整体氛围，细节之处采用大量的皮革材质搭配缝线设计，突出运动感；中控台面板采用仿桃木饰板作为点缀，细节之处也利用银色镀铬的材料，视觉效果确实不错。当然，美中不足还是存在的，当你打开车门，一股刺鼻的气味扑面而来，新车的味道相当重，希望厂家立即改进。众泰Z500的方向盘尺寸并不大，看起来很灵巧，上下的握感偏细，两侧并不是非常贴合手型，但是面料的手感不错；由于采用了电动助力转向系统，众泰Z500的方向盘转向被调整得很轻盈，操作起来很便利。众泰Z500所搭载的多媒体娱乐系统采用触屏与按键组合的方式操作，使用起来比较便利，触屏的灵敏度以及分辨率都表现得不错，没有给人廉价的感觉，内部功能丰富，基本可以满足消费者比较苛刻的需求，同时，众泰Z500车型也会在后期推出带有4G网络以及其他增值业务版本的车载娱乐系统。众泰Z500车型的内饰设计感很强，细节之处的做工不显得那么廉价，以黑色为主色调的整体氛围充满了运动感；在配置方面，我们以此次试驾的手动挡顶配车型为例，除了常规的多功能方向盘，中控台导航娱乐系统，四门电动窗，电动天窗等配置外，诸如电子手刹，AUTOHOLD自动驻车功能，一键式启动等高科技配置也都出现在众泰Z500车上，着实让人吃了一惊，这无疑在很大程度上提升了车辆的性价比，“面子工程”相当到位。相对地，众泰Z500车内也暴露出了一些小问题，比如座椅两侧的包裹性不够强，不能提供足够的侧向支撑力，车内刺鼻的气味很明显，这些都会在一定程度上降低消费者对于品牌的好感度。汽车相关论坛>>>
京交通执法总队:尚无举措处罚专车软件商：	前天，北京市交通执法总队在首都机场T3航站楼前共查到3辆“专车”，全部为从事非法运营的私家车。一时，专车服务合法性的问题再次引起讨论。专车到底合法与否？执法队员处罚了打着专车旗号进行非法运营的私家车主，为何不对组织非法运营的专车软件服务商进行处罚？同时，深受乘客青睐的专车服务为何被置于“两难”漩涡，争议的焦点在哪里？□北京市交通执法总队表态对召车软件平台无罚款权前天，北京市交通执法总队在首都机场查扣私家车变身的专车时表示，目前，按照规定，私家车主最高处2万元以内的罚款。但对于为私家车从事非法运营提供信息的软件服务商又该如何处理呢？昨天，北京市交通执法总队新闻发言人梁建伟告诉京华时报记者，执法总队有权处罚私家车主，根据现行法律，执法总队可以约谈滴滴专车、易到用车的经营商，劝其整改，但无法对其组织非法运营的行为进行处罚。上海通过立法已经实现监管有依据，但目前北京相关的法律尚在推动。另外，北京市交通执法总队可以对软件运营商的行为进行案件移交，此前，网络监管部门、工商、税务、运输局等多个部门曾开碰头会，如何移交，移交给谁，尚没有结果。去年8月，《上海市查处车辆非法客运办法》出台，要求召车信息服务商必须向交通行政管理部门提供驾驶员和车辆的信息，对于经认定不具备营运资格的，服务商不得提供召车信息服务。对于违反上述规定要求的，管理部门将对服务商处以3万-10万元的罚款。并非所有专车服务都非法此前，开展专车服务的经营商多次提到，软件平台仅仅提供信息服务，而从事出租运营服务的所有车辆来自正规租赁公司，司机则从劳务公司派遣，软件平台只起发送信息的作用。“我们的运营模式没有问题，不然政府也不可能让我们存在这么久。”滴滴专车相关负责人说。梁建伟认为，从目前看，执法总队查的所有专车全部为私家车，而且从一年来的调查看，这些车的司机绝大多数应该是私家车主，对于这种打着专车服务的幌子开展非法运营的形式，执法总队要坚决打击。另外，对于召车软件平台的车辆来自正规租赁公司、司机来自劳务派遣的说法，“如果是这种运营模式，我并没说它违法”，梁建伟说。指滴滴等软件商推卸责任滴滴专车相关负责人接受京华时报采访时表示，目前，滴滴专车的模式是软件服务商与正规汽车租赁公司、劳务公司签订合同，服务商仅提供信息服务，不从事出租运营。对于多次被查扣的专车其实为私家车，该负责人说，滴滴专车与汽车租赁公司签订合同，如果租赁公司自己采用私家车主滴滴是不好干预的，只能说加强监管和审查。去年8月，易到用车相关负责人也曾向京华时报记者给予类似的回复，即加强审查和管理。但半年多已过，易到用车仍屡屡被查到采用私家车非法运营。昨天，梁建伟表示，自去年至今，北京查扣的滴滴专车、易到用车等所有软件服务商提供的专车全部为私家车。车辆被查扣后，也有司机称自己和租赁公司签订合同，但至今无一名司机曾提交过类似合同。“司机只说所有招募、培训的过程都是在滴滴、易到完成，有无租赁公司的存在很难说得清。”梁建伟告诉京华时报记者，根据《汽车租赁管理办法》的规定，所有租赁车辆必须挂在经营者名下，无论是私家车还是租赁公司的车，滴滴在登记车辆行驶执照的信息时一眼就能看出。也就是说，滴滴把私家车非法运营的责任往租赁公司身上推是推卸责任。□调查2015年元旦刚过，沈阳的出租车司机就开始抗议专车的兴起及“黑车”挂靠约租车平台漂白的问题；1月6日，北京市交通执法总队执法人员在首都机场T3航站楼前突击查到3辆“专车”，全部为从事非法运营的私家车。约租车领域车源不足、监管规范滞后使得私家车大量涌入。平台疯狂抢客挖人抢车2014年12月中旬，百度宣布战略入股国际打车软件Uber，宣告专车业务BAT(百度、阿里、腾讯)“三国杀”的局面定型，2014年8月百度曾以约3亿美元入股易到用车。而在打车软件形成寡头局面后，阿里系快的打车推出了一号专车业务，腾讯系的滴滴打车也推出了滴滴专车业务。与此同时，自有租赁公司资源的AA租车和神州专车在专车领域也自成一派。各路玩家聚首约租车市场，一时间，用红包、返现、代金券进行抢客大战；以到出租车公司挖人、到分类信息网站发帖、发放现金奖励为手段进行抢司机大战；以拉拢租赁公司、盘活企业自有车源为手段进行抢车大战。约租车平台不约而同表示，订单供不应求是目前这个市场发展最大的瓶颈，因此车源的争夺是各家争夺的关键。公务车司机兼职干专车不过据记者了解，汽车租赁公司车辆的营运牌照实在有限，购置车辆前还要向相关部门申请指标。以北京为例，目前北京有约1000家租赁公司，大概只有2万张牌照，而今年只发了4000多张牌照。牌照资源紧缺难以满足约租车平台扩张的要求，记者调查发现，这种情况下，一些约租车平台暗中吸收了私家车车辆。记者日前在朋友圈中看到了自称是北京专车招聘专员卢先生发的招募车辆和全职司机加盟的信息，招募帖中的几个平台均为目前广告打得火热的约租车平台。以某知名约租车平台为例，其招募要求是：驾龄三年以上，年龄55岁以下，北京牌照，裸车12万以上(轿车、商务、SUV均可)车龄5年以内，符合条件者需要培训才能上岗。卢先生称，符合条件的私家车主可将车挂靠到一家租赁公司，自己可开车接单载客，不过牌照不能变成客运牌照，不需要交份子钱，每月工资结构为“基本工资+接单提成+平台奖励”。在体验多辆专车的过程中，有司机承认，是用自家车在业余时间兼职接单，平台的培训内容之一就包括如果被乘客或交通枢纽附近的便衣警察问到时该如何规避。程师傅曾是首汽国宾队商务车型的司机，他加入滴滴专车两个月，每月收入均在1万元以上。程师傅告诉记者，“我干出租时间长了，知道执法总队的人怎么查‘黑车’，所以罚款的事儿也比别人少。”。据程师傅介绍，同行中有不少大胆的年轻人本来是公务车司机或给老板开车，现在也兼职干专车。昨天，记者从北京执法总队获悉，此前，他们确实查到有司机开公务车提供专车服务。不少专车司机表示，私家车摇身变“专车”，一辆20万元左右的舒适性私家车月收入可达一万多元。若是40万元以上的奥迪、宝马等高档车，月收入两三万也不稀奇。司机联合设基金防被查记者多方调查发现，所有从事专车服务的私家车主均知道自己从事的为非法出租运营，躲避执法总队的查扣是首先要学会的本事，一旦被抓罚款两万元，一个月的收入就全部打了水漂。为降低司机被抓的风险，易到用车甚至会提前给司机打招呼。昨天，北京执法总队工作人员说，在查看被扣车辆司机的手机时，他们曾发现易到用车给司机群发的短信，“就是说年底机场、火车站严查黑车，司机能不去就不去，诸如此类的话。”司机单师傅告诉记者，在几个月前，他们曾和几十个同行联手，成立类似基金会的组织，每人交300元入伙，一旦有人被查，个人承担一部分罚款，其余由基金会交钱。“现在新组织又复杂了，但个人付的比例更少了。”单师傅说，该组织由劳务公司牵头，成立基金会后，一旦发生司机被查扣问题，劳务公司派人与执法总队交涉，个人负担10%，租赁公司负担10%，剩余的从基金内扣除，基金不够后，成员继续交钱。北京交通执法总队相关负责人表示，在私车查扣中，部分多次因非法运营被查扣，而且其车牌号都有备案，如果有车连续违规肯定要被重罚。□争议关键词1安全问题为不少乘客喜闻乐见的约租车服务，之所以被置于“两难”漩涡之中，争议的焦点在于：私家车载客服务的局面如何破题，以及如何权衡专车与出租车市场的利益。持反方态度的人士认为大量私家车涌入会造成监管难题，对乘客来说存在安全隐患。与此同时，正视市场需求和鼓励创新的呼声也不绝于耳。反方监管困难存在安全隐患交通运输部最新颁布的《出租汽车经营服务管理规定》已于2015年1月1日正式施行。根据规定，约租车必须具备两个条件：一是司机必须取得从业资格证，允许其从事客运服务；二是车辆必须取得运输许可证，允许其从事营运活动。约租车平台与正规租赁公司合作不存在政策和法律风险，这已成为市场共识。而在目前，一些私家车涌入约租车领域变身专车。对此，全国中小汽车租赁联盟执行理事长、租赁行业协会副会长范永耀认为，这存在两个问题，首先，根据目前的法律规定，个人车辆与租赁营运车辆不同，比如营运载客汽车有强制报废年限；其次，大量私家车涌入约租车领域会造成监管难题。某不愿具名的大型租车公司高层告诉记者，即使是崇尚整合私家车资源的Uber也遭遇了政策风险，现在法国、德国、西班牙、韩国、印度，甚至美国的一些州也禁止Uber的私家车营运。前段时间印度发生的Uber司机性侵事件给行业敲响了警钟，虽然GPS技术、实名认证技术很先进，但行业仍经不起一次两次这类事件的冲击。目前预约平台为了快速扩张，委托各类中介公司招人招车，私家车主的准入标准参差不齐，一些招聘公司甚至不进行违法犯罪记录审核，这里面存在安全隐患。正方堵不如疏应允许备案进入对于中国约租车行业现状，中投顾问高级研究员李宇恒建议，监管部门应以开放的心态和良性引导的方式来对待：“随着互联网与出租行业的不断融合，产生了互联网专车业务，虽然私家车没有营运资格，但是在互联网专车平台的管理、运营下，能够激活大量闲置资源，能为人们出行带来方便，是今后出租行业的重要方向。”专车司机王师傅坦言，即便是私家车变身专车进行载客，也跟以前的“黑车”截然不同，“黑车”是那些没有在交通运输管理部门办理任何相关手续，同时漫天叫价、安全性极低的车辆，但是约租车平台的专车有实名登记，在车型准入、计费方式、司机考核等方面都已经有了一套标准。“打击‘黑车’的行动已经开展了多年，但是依然没有杜绝，说明群众需求存在，疏导或许是比打击更好的治理方式。”王师傅说，“能够通过手机叫来服务好、可追踪的专车，人民群众自然把‘黑车’摒弃掉。现在的问题是出租车、专车都不够多，一些城市死角还没有很好地覆盖到，所以‘黑车’才有生存的空间。”易到用车CEO周航一直崇尚社会车辆共享的理念，在他看来，把出行的人和有车的人通过合理的方式连接起来是社会发展的趋势。易到用车建议，政府应建立约租车市场规范，整合闲置运营资源，未来在政策监管和交管规范下，可以尝试开放社会车辆资源，让社会车辆通过交管备案、考核等审核机制，加入到约租车体系服务中。对于安全问题，滴滴专车介绍，在服务过程中出现事故，如果是车辆责任，由租赁车公司及车辆保险来赔付；如果是驾驶员责任，则由劳务公司来赔付。此外，如果超出赔付范围和金额，由平台自有的“基金池”来赔付。该“基金池”委托中国人寿设立管理，前期滴滴专车平台投入100万元保底资金，每次订单服务后再从服务费中投入1元，如服务过程中产生车险、人险理赔范围之外的赔付，将由中国人寿进行评估并从“基金池”进行赔付。而一号专车称，平台给乘客提供的保障包括100万元第三方责任险和20万的坐乘险，确保车辆在运行过程中如果发生事故和剐蹭，对外部的车辆和行人的损失及乘客进行相关理赔；此外，每辆车还购买了50万的交通意外险。关键词2对出租车影响虽然约租车服务在发达国家已经非常成熟，但在中国还是新生事物，专车业务对出租车市场的冲击牵动着出租车司机和监管层的神经，出租车司机对专车的不满也不时见诸报端。反方破坏出租车市场秩序昨天，记者从北京多个出租车公司处了解到，近一个月，滴滴专车、易到用车以及一号专车的补贴幅度很大，导致专车与出租车的收费差距变小，很多乘客选择了专车。“最近尤其明显，早晚高峰时段在大街上扫活儿，就发现不少出租车是空车。”北汽出租车公司董师傅说，最近很多司机提前收车，就是因为活跟以前相比少了。“他们就是‘黑车’，万一出事，我们背后还有公司保障，怎么也不能让‘黑车’大行其道呀！”董师傅说。某大型出租车公司负责人表示，由于客流量下降，司机圈内产生了一些不良的情绪。北京市交通运输局出租处负责人表示，目前，专车软件服务商大肆招揽私家车主从事非法运营，扰乱了正常出租运营的市场秩序，“我们是受害者，但是对违法者却没有约束的办法。”随着约租车领域竞争愈发激烈，原本定位于中高端的专车业务以各种补贴形式吸引用户尝试体验，这使得约租车平台与出租车司机之间的关系越发紧张。中投顾问高级研究员李宇恒认为，现阶段专车业务对出租车行业有一定冲击。专车业务与出租车业务的重合部分较多，虽然专车业务的初衷是为了满足乘客的个性化需求，但事实上抢占了出租车较多市场份额。“这主要是由于当前专车业务的价格与出租车价格还未出现较大差距，而且专车的服务较好，受到市场青睐。”“专车价格一定要和出租车价格有明显区分，不然不就乱了吗？”45岁的出租车司机蒋师傅对专车意见很大。他说，出租车司机最看不惯的是原来的“黑车”得以漂白，这样老实巴交的出租车司机岂不是吃了大亏？正方对出租车市场是积极补充“在美国，1000人拥有800辆车，而中国1000人拥有180辆车。”快的打车首席战略官、一号专车总经理李祖闽说，目前，全国每天有3000万出租车订单需求，但是只有60%被满足，专车全国日订单量不过几十万单，不仅冲击不到出租车市场，甚至是对出租车市场的积极补充。为了区别专车和出租车的客群，约租车平台号称通过大数据进行评估。以一号专车为例，由于兄弟公司有快的打车服务的城市数(包括香港在内)已经超过了300个，基于后台的数据，可以清晰地发现哪些城市需要差异化的出行服务。首先，因为出租车的供给在过去十几年受到比较严格的控制；其次，中国出租车打车费和外国相比算是比较便宜的，这样就客观地造成了供不应求的局面，而这两个矛盾更突出的地方很容易出现差异化的需求。滴滴专车方面也表示，滴滴专车是滴滴打车的有益补充，是为了解决目前滴滴打车平台上每天近200万出行需求得不到满足的困境，同时为差异化出行需求提供便利。资料显示，自北京发出《关于1994年控制出租汽车总量增加的通知》至今，北京出租车的数量始终控制在6万辆左右，但是北京常住人口数已经从上世纪90年代的1000多万增加到了现在的2000多万。“传统的出租车服务和管理体制是该变一变了。”专车司机梁师傅说，上下班高峰期时，他经常看到出租车司机在路边抽烟、聊天，就是不拉活，这也激发了高峰期时段专车的需求量，出租车行业对此应该反思为什么自己不改变。梁师傅表示，出租车司机不愿拉活，背后的原因是管理体制问题，收入和付出不平衡的情况下，肯定会选做甩手掌柜。东南大学交通法治与发展研究中心执行副主任顾大松表示，专车服务是实名的，通过线上支付，可以追踪、评价，与淘宝类似，商家为了得到好评会不断改善服务，专车司机服务好不仅可以得到平台真金白银的现金奖励，在抢单过程中也会得到系统优先推送。这样的良性机制会使专车服务越来越好，同时也会倒逼传统出租车行业改善服务。>>小贴士辨别私家专车可以查看两证交通运输部最新颁布的《出租汽车经营服务管理规定》已从2015年1月1日正式施行。根据规定，约租车必须具备两个条件：一是司机必须取得从业资格证，允许其从事客运服务；二是车辆必须取得运输许可证，允许其从事营运活动。乘客如何辨别专车是否是私家车？按照上述规定，约租车虽无外观区别，但内有证件可供查看，其车内应在显著位置摆放《道路运输经营许可证》、《道路运输证》等，乘客有权查看，在无证可查情况下可拒绝搭乘。各地对私家车变身专车规定及查处情况2014年8月北京市交通委下发通知，严禁私家车用于汽车租赁企业经营，并且禁止汽车租赁公司配备代驾司机。10底沈阳市交通局指出，在未取得出租汽车经营许可的情况下，以提供专车或商务租车服务为名的营运行为，属非法营运。11月南京分别查到两辆涉嫌非法运营的滴滴专车，并开出了首张“专车罚单”；一号专车也被开具一张非法运营的万元罚单，理由是该车辆无租赁备案、无道路运输经营许可证。12月17日重庆对位于南岸区南坪东路的Uber培训现场进行了突击检查，称Uber有部分材料内容诱导参训私家车主如何应对执法人员检查和逃避法律责任。12月24日淄博叫停滴滴专车中的私家车，并称私家车、社会车辆等非正规出租车辆，通过打车软件从事出租客运均属非法行为，最高可处3万元罚款。12月25日上海通报已查扣12辆滴滴专车，其中5辆车驾驶员各被行政罚款1万元。2015年1月6日北京交通执法队员在首都机场T3航站楼前共查到3辆“专车”，全部为从事非法运营的私家车。1月7日青岛查处一辆去酒店接客人的滴滴专车，执法人员当场检查了该车辆驾驶员的手机软件，确认为“黑车”，执法人员表示将对其处以至少3万元的罚款。
自贸区开卖平行进口车 低价恐难敌降价优势：	一辆宝马X5 2014款xDrive35i领先型，在国内的指导价为92.8万，但在上海外高桥汽车交易市场，通过平行进口的美规版售价仅为72万，相较前者便宜20%左右。所谓平行进口车，也是业内俗称的“非中规车”，是指未经品牌厂商授权，贸易商从海外市场购买，并引入中国市场进行销售的汽车。中国汽车流通协会提供的统计数据显示，2013年国内汽车进口量约为107万辆，但平行进口车仅为8.3万辆左右，在进口车总量中占比不足8%。“2013年的8万辆，主要集中在天津港，进口了超过7万辆非中规车。”一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，上海地区的进口量仅为1000辆左右，在整个平行进口车市场上的占比并不明显。但此后，这一情况或将有所改变。1月7日晚间，《第一财经日报》记者从上海市商务委员会网站上了解到，上海市将在上海自贸区开展平行进口汽车试点的提议已经得到国家商务部的复函认可，这就意味着，此后经由上海自贸区购入的平行进口车将不再是“黑户”，而将得到国家的政策认可，并享受到更为完善的售后服务。“对华东地区的消费者来说，这无疑是一大利好。”汽车分析师张志勇此前在接受《第一财经日报》记者采访时如是表示。一位不愿透露姓名的业内人士告诉记者，“不过，上海自贸区的量能做到多大，还有待进一步观察。”之所以如此，抛去售后保养等老生常谈的话题外，在他看来，平行进口车在国内还面临着不少尴尬。由于《关于在中国(上海)自由贸易试验区开展平行进口汽车试点的通知》明确表示，不允许进口“旧车和非法改装车”，而此前出炉的即将修订的《汽车品牌销售管理办法》中也明确表示，经销商“不得以销售汽车的名义销售已经在境内外办理登记或者使用的车辆”。而据北京北辰亚运村汽车交易市场副总经理颜景辉介绍，目前中国市场上平行进口车的重要来源地美国，按照法律其车辆出厂后，都必须全部完税并登记注册，此外，此前经由中东进口的部分车型，在进入中国市场前，也是已经登记并完税的。这也就意味着，如果按照上述规定，平行进口车的车源将在一定程度上受影响，因为在此之前，美规车(经由美国市场进口的车)在平行进口车中占比约为40%。而在车型上，此前平行进口车销售较好的主要是新、奇、特等个性化以及在中国市场上热销的车型，但同样，由于国内平行进口车商主要的拿车渠道仍是经由国外的经销商，因此，对于一些新上市的热销车型，在车源上也不一定能得到保障。汽车分析师封士明告诉记者：“比如保时捷macan，在全球都是进行定额供应，所以中国经销商拿不到车，国外经销商也不一定有车。”在业内人士看来，国家“试点”汽车平行进口一方面是满足市场需求，另一方面则是试图通过平行进口车调节目前车市的价格体系，使市场竞争更加充分。此前，英国以及日本等国家也是通过这一方式，对国内进口车价进行“平抑”的。但这一方式在操作层面依然会遭遇一定问题，比如在目前的市场情况下，豪华车降价已经成为市场常态，一辆进口车以低于“进价”的方式售卖已经屡见不鲜，在此背景下，平行进口车的价格优势还剩下多少值得商榷。此前，有媒体报道称，有经销商人士认为，部分常规平行进口车售价与4S店的差价不足10%。全国乘联会副秘书长崔东树介绍，之所以如此，是因为相对“中规车”，平行进口车在进口关税上并无优势，其最大的优势在于对流通环节的成本压缩，比如不用经历总经销商、代理商的层层加价，也不必受限于厂商的“价格底线”管控，但与此同时，由于平行进口车的进口相对零星、少量，因此，其将面临更加高昂的物流和运输成本。因此，在颜景辉看来，国家之所以“首肯”上海自贸区作为平行进口车的试点，其主要目的是平抑市场价格，进一步规范市场。“其实国家不认可，这一市场仍然存在，还不如承认其合法性，并将之规范，以促进市场需求的多样化。”在他看来，正是因为如此定位，平行进口车在整个进口车体系中，起到的将是“补充”而非替代作用。在目前的市场情况下，豪华车降价已经成为市场常态，一辆进口车以低于“进价”的方式售卖已经屡见不鲜，在此背景下，平行进口车的价格优势还剩下多少值得商榷。
两种前脸 北京奔驰GLA国产车型曝光：	定位入门级SUV的奔驰GLA已经去年10月进口引入国内，实际上这款车型更像是奔驰A级的跨界版本，无论是外形风格，还是尺寸参数，都基本是与宝马X1针锋相对的设计。不过宝马X1已经开始开发换代车型，而且华晨宝马国产的下一代X1车型还将特别针对中国市场进行加长处理。而作为后来者的奔驰GLA在尺寸上不会有任何优势，包括接下来即将在北京奔驰投放的国产版本，也并未如之前传言的将对轴距进行加长，而是基本保留了进口版车型的设计。作为后来者的奔驰GLA，目前GLA200和GLA260两款进口车型售价分别是28.98万元和39.8万元，相较目前国产的华晨宝马X1，应该说这个价格已经有一定的竞争力。而这实际上只是真正竞争的预演，在去年10月进口车型引入之前，国产GLA的测试工作已经开始。而且国产车型的动力配置会进一步丰富到GLA180、GLA200、GLA220和GLA260共四个版本。国产车型预计将在今年4月的上海车展首发亮相，随后会在5月份量产上市，届时GLA的入门门槛还将明显拉低，这时对于宝马X1的挑战才真正开始。动力系统方面，仍然会是1.6T和2.0T两款涡轮增压、缸内直喷发动机，只是发动机会分为高低功率的不同调校版本，以对应扩展到四种不同动力输出的车型。与之搭配的仍然是七速手自一体的双离合变速器。不同于宝马X1的后驱结构，奔驰GLA已经是基于前驱平台开发，当然高配版也会配置4MATIC四驱系统。奔驰GLA的前脸将提供不同式样的版本，其上半部分是家族式的脸谱，双横条的粗壮银色格栅，搭配镀铬线条装饰。掉眼角的大灯和LED灯眉设计也同样是新一代奔驰的统一风格，除了LED的日行灯和转向灯，大灯部分还是采用了氙气透镜灯组，并没有像全新C级一样采用LED大灯配置。保险杠下半部分则体现了设计的差异，Sport运动版车型采用了梯形的下部进气格栅和银色下护板，并没有配置雾灯，但是两侧区域是大尺寸的装饰格栅设计，这与新款C级的设计有些相似，这款车型更加注重公路性能。此外还有一个Off-road越野版车型，保险杠下部的进气格栅被设计得更加扁平宽大，整个梯形边框都是镀铬亮银装饰，同时还集成了前雾灯配置，保险杠两侧则是型如导气格栅的装饰设计。两款车型的前保险杠均配置了六探头雷达，而Off-road版车型的离地间隙会比Sport版略高一些，接近角和离去角也都同步增加，从而带来更好的通过性能。而且从此前的测试车来看， 对LOGO部分进行了特殊的伪装处理，不排除北京奔驰的国产版本也可以像海外版车型一样选装ACC自适应巡航系统。这套系统将隐藏在奔驰的三叉星LOGO后方，LOGO的外观也会稍有不同，采用的是玻璃亮面的封闭式面板，而普通版车型的同一位置则是镂空式面板。车身侧面较现有的进口版车型设计没有任何变化，更加接近轿车化的扁平车身结构，因此整体风格更加接近于跨界车型。车顶是贴顶式的金属风格行李架，采用全景天窗配置，实际上在车内观察是前后独立的两个窗框，前半部分可以滑动开启，后半部分纯粹只能透光。Sport版车型的车身侧面裙边还采用了镀铬线条装饰，并且还提供AMG风格的银灰双色五幅轮毂。车尾采用了大弧面的后风档玻璃，以及组合式的尾灯组设计，奔驰GLA的尾灯并没有采用像其他奔驰车型家族式风格的带状尾灯组设计。灯体中部的白色灯带与后备箱盖上的宽幅镀铬装饰条形成了很强的横向贯穿感。后保险杠部分的设计同样会更加Sport和Off-road版本的不同而有所差异。两款车型的后杠下方都是大面积的银色下护板和外露的双出式排气管设计，不过在银色护板的式样上稍有不同，而且Sport版还会在后杠的两侧增加类似导气格栅的装饰。内饰部分的设计完全保留了进口版的式样，这同样也是与奔驰A级高度相似的设计风格。实际上类似的悬浮式平板屏幕，圆形空调出风口，已经在大部分奔驰品牌新一代车型上使用，全部A级和B级，以及GLA的内饰都基本一致，只有C级，GLC级，及其以上的车型，会配置全新的COMMAND多媒体集成控制系统，类似于全新S级的带有手写功能的触控系统。
宾利将推多款新车 包含第二款SUV：	宾利汽车的首款SUV将在年内发布，并且英国顶尖豪华车制造商已经开始着眼于推出更多的新车型，包含体型更小定位更低的第二款SUV。宾利公司2014年的汽车总销量相比2013年增长了9%，达到11,020辆，其中87%是出口。宾利董事长兼CEO Wolfgang Durheimer透露了他对SUV市场的热情，他表示SUV市场的发展速度比汽车市场总体的发展速度快了三倍。据Durheimer称，宾利此前对于其全尺寸SUV将达到3000辆年销量的预期可能过于保守。到2020年时，宾利汽车的年产量将达到20,000辆。宾利公司表示已经有4000名消费者表达了对于宾利大型SUV的极大兴趣。为实现其远大的生产目标，宾利将在今年投资2.8亿英镑建造一个新的研发中心。据悉，到2016年时，宾利公司为确保其生产量的总投资将累计达到8.4亿英镑。宾利的新款超豪华SUV目前已处于最后的测试阶段。这款大型SUV在动力方面将提供W12发动机、V8发动机和插电式混合动力传动系统。插电混动版在纯电动模式下的续航里程可达48公里，可轻松应对城市未来零排放的规定。据Durheimer称，这款SUV不仅会非常豪华，而且还非常快，性能也非常出色。至于推出一款更小型SUV的可能性，Durheimer承认，SUV市场有很多其他SUV也展示出了巨大的潜能。这款更小型SUV是宾利考虑推出的新车型之一，另外宾利还在着眼推出其他更多的新车型，其中包含一款双座跑车。
宝马推全新旗舰轿车 竞争奔驰迈巴赫S级：	宝马此前发布了名为BMW Vision Future Luxury Concept的全新概念产品（以下简称VFL概念车），并定位高于现有7系车型。近日，芬兰媒体Worldcarfans透露，目前宝马正对于9系车型的开发进行评估，未来该款旗舰产品有望得到量产。新车型上市后，目前奔驰已推出的全新旗舰产品梅赛德斯-迈巴赫S级则将成为其主要竞争对手。在外观方面，宝马全新9系有望采用了VFL概念车的设计元素，富有科技感的造型以及尺寸更大的双肾式进气格栅让新车型在视觉效果上更具豪华感。另外激光大灯作为宝马最新的技术之一，其也将在全新9系车型上得到应用。对此设计总监阿德里安・范霍伊东克表示：“科技创新与时尚奢华向来是宝马品牌DNA的一部分。”宝马9系作为一款旗舰产品在推出后，梅赛德斯-迈巴赫S级轿车将成为其最为重要的竞争对手。目前后者在车身尺寸方面为5453mm，这也正与宝马VFL概念车的长度相同。在内饰方面，迈巴赫S级轿车秉承奔驰极尽奢华的风格，使用大面积的真皮包裹，十分豪华。未来宝马9系则将采用大量VFL概念车的内饰风格元素，通过分为三部分的仪表盘，全新电子档杆以及中控台让整车充满未来感。宝马VFL概念车作为9系的原型，其采用的部分高科技配置也有望延续到9系量产车型上。仪表台上部的智能信息抬头显示可将周围建筑、交通车流情况、路段限速以及交通指示灯映射到前挡玻璃上，让驾驶员体验全新维度的驾驶模式。宝马VFL概念车采用对开门设计，而碳纤维B柱通过安全带口与前排座椅集成一体，理念十分超前。后排座椅中部可拆卸的触碰板可与前排多媒体娱乐系统联动，给予更多互联体验。
宝马开发无线充电技术 CES展首应用于i8：	盖世汽车讯 据彭博社报道，宝马汽车计划在其3系及X5车型上推出插电式混动版本，因此也尝试推出无线充电技术，使电动车充电更加方便。在近期的美国CES消费电子展上，宝马的无线充电技术将首次在i8混动车上进行展示。使用该项技术只需要在车库地板或者街道上铺设一个衬垫(base pad)，在车辆底盘下部设一个线圈(coil)，中间通过磁场传递电能，则驾驶员无需再使用充电电缆进行充电。宝马表示，“无线充电对电动车或插电式混动车驾驶员来说，提供了非常重要的便利。”去年7月份，宝马曾与戴姆勒达成合作协议，共同开发无线充电技术。在日趋严格的排放标准所带来的压力下，两家车企都承诺将扩大电动车阵容。戴姆勒旗下奔驰B级车已经推出电动版，旗舰车型S级也推出了插电式混动版。此前宝马曾与西门子公司合作开发非接触充电技术，并于2011年在德国柏林进行过测试。安达高(Alticor)旗下富尔顿创新公司(Fulton Innovation)也在同年为特斯拉Roadster开发该项技术。汽车相关论坛>>>
福特推出全新SYNC 3车载娱乐通讯系统：	福特汽车于近日推出并在2015 CES消费电子展上展示全新SYNC® 3车载娱乐通讯系统，相较之前的系统，它反应更快，触控式操作更加简便，对驾驶者要求的响应更迅速。SYNC® 3配备了更加灵敏的对话语音识别技术，一个形似智能手机的触控屏幕以及更易识别的图标。有了它，福特车主可以在保证安全的前提下，轻松实现一边驾驶，一边控制智能手机，自如掌控驾车生活。目前，全球超过1千多万辆福特汽车正在使用SYNC技术，而SYNC® 3将于明年正式搭载在福特新车型上。福特汽车全球产品开发首席技术官兼集团副总裁宁睿(Raj Nair)表示，“福特汽车提供的技术让用户能够多方兼顾，SYNC® 3在这方面又迈进了一步，它具备顾客最渴望的连接功能，智能互联技术已成为顾客在买车时考量的重要因素之一。”福特汽车在SYNC® 3的开发过程中始终以消费者需求为导向，征求过2,2000名消费者的评价与建议，并从各研究机构、市场调查、技术行业标准等方面获取信息。直观触控式界面虽然SYNC® 3可以直接通过语音操作，但它仍然配备了全新触摸屏幕，提供类似智能手机或平板电脑般的使用体验。全新福特SYNC 3加入了诸多人们在智能手机和平板设备上已熟悉的手势操作，如捏拉缩放、抚屏动作等SYNC® 3的关键优势在于提高了触控的灵敏度和语音指令传达的顺畅性，并加入诸多人们在智能手机和平板设备上已熟悉的手势操作，如捏拉缩放、抚屏动作等，此外，更为新潮直观的图标设计也是其特点之一。明亮的背景、加大尺寸的按键以及高对比度字体很适合白天使用。到了夜晚，显示屏会自动切换至暗色背景，有效减轻视觉疲劳，最大程度减少屏幕光反射到车窗的情况。福特汽车人机交互界面部门全球总监Parrish Hanna 称，“我们对当代所有主流智能手机和移动设备操作系统加以研究，最终开发出既符合人们使用智能设备习惯，又更加适用于驾车操作的独特系统。”SYNC® 3降低了屏幕复杂程度，将车主最常用的功能优先呈现。操作系统主屏由三大主要功能构成――导航、音频和电话。整体采用扁平化设计风格，底部的快捷栏更加方便用户操作。只需稍稍滑动手指滚动按字母顺序排序的电话簿，就能轻松查找手机联系人。“搜索框”功能让用户可以以接近网络搜索引擎的方式查找兴趣点或直接输入地址。Hanna 表示，“简洁创造价值。降低显示屏的复杂程度能让操作更加容易，从而减少驾驶者在行车过程中注视屏幕的次数。”便捷的语音识别功能福特汽车SYNC包含汽车行业首款可以通过语音控制智能手机的技术，它不但广为使用，而且价格亲民，新一代系统更是大大简化了下达指令的步骤。有了SYNC® 3，只要说“播放(歌名、演唱者、专辑或类型)”就能让系统播放指定歌曲、演唱者、列表或专辑的歌，我们无需再为歌曲分门别类。要切换至电台模式，用户只需直接说出数字电台名称或相应电台的频率即可。由于对用户表达方式和偏好的理解能力有所增强，语音搜索的结果也更为准确。驾驶者无需知道具体名称便可进行搜索，如搜索“底特律机场”时无需说出其官方名称――“底特律大都会机场”。搜索地址时，用户也不用说“一千一百二十五号大街”，而可以说 “一一二五号大街”。在与苹果iPhone手机连接后，SYNC® 3可以通过Siri Eyes-Free语音控制功能进行无缝操作。驾驶者只需按下SYNC中的“按下说话”功能键就可寻求Siri的帮助，和他们使用iPhone手机时开启Siri功能的方法一样。创新特点福特汽车是首个将语音控制引入AppLink™车载应用的品牌，如今SYNC® 3又使这一功能更进一步。通过AppLink™，用户可以将自己的智能手机和车辆相连，运用语音指令或车载显示屏上的按键就能控制可兼容应用。AppLink™可以自动查找智能手机上的应用，如百度地图、高德导航、新浪微博、天气通等，并能显示它们的独特图标和品牌标志。音乐与新闻类应用也可以像其他媒体资源一样自动显示。福特汽车全球产品经理Julius Marchwicki 表示，“总体而言，AppLink™速度更快，反应更灵敏，查找起应用来更加方便，SYNC® 3的整体设计能更好与智能手机结合，提供更加方便用户的体验。”开发者可以轻松将品牌应用与AppLink™整合，为福特用户提供与智能手机屏幕类似的车载屏幕体验。SYNC® 3另一个全新功能在于可通过无线网络升级软件。例如，只要车辆进入用户自家的停车道或车库，系统就能连接上用户家里的无线网络，然后开始自动下载更新。和前几代技术一样，SYNC® 3也同样提供免费的紧急救援功能。如遇重大事故，车主具备蓝牙功能的手机将接通报警电话，告诉接听人目前车辆所在位置。SYNC® 3还可提供关于车辆的其他信息，如安全气囊是否开启，事故类型(前部、侧边、车尾受损或翻车)以及安全带使用情况等，从而帮助救援电话接听人了解情况，以合理配备资源。
A级家轿混战 全新爱丽舍近期行情：	全新爱丽舍车型介绍：目前在售的全新爱丽舍于2013年9月上市，可以算是比较新的一款车型。车身造型较老款也有了很大的区别，“双立人”的车标与进气格栅融为一体，看起来更加协调。车辆尾部的线条也十分简单，看起来更加饱满。内饰做工中规中矩，满足日常家用完全足够，它仅搭配了1.6L的发动机，在动力选择上也有些捉襟见肘。近期最高降幅：1.1万元推荐购买车型：东风雪铁龙全新爱丽舍1.6L自动舒适型推荐理由：全新爱丽舍在配置方面并没有什么过人之处，它最吸引人的地方要数它的外型了，全新家族化的设计贯穿整车。自动舒适型的配置会让驾驶员使用起来更加便利，像多功能方向盘、电动天窗等一些配置都能找到，并且10.28万元的售价也比较厚道。编辑只是看不惯厂家在被动安全方面对不同车型区别对待，毕竟每个车主都应该享受到车辆全方位的安全照顾。汽车相关论坛>>>
奔驰AMG GLE 63 Coupe将在北美首发：	奔驰AMG GLE 63 Coupe高性能豪华跨界车提前曝光，将在下周开幕的北美国际车展发布全新，竞争对手为宝马X6 M。AMG GLE 63 Coupe将与奔驰AMG GT共享4.0升双涡轮增压V8汽油发动机，预计峰值马力和扭矩输出将分别达到462 hp和600 Nm。待新车上市后，奔驰还将在标准版之上推出S加强版，采用更加激进的动力和底盘调校。
平行进口难撼旧销售模式 放开或致市场混乱：	1月7日，上海市商务委官网发布《关于在中国(上海)自由贸易试验区开展平行进口汽车试点的通知》(以下简称《通知》)，正式在上海自贸区启动平行进口汽车试点。通知中明确了申请开展平行进口汽车试点业务企业的资质要求，例如从事汽车销售业务5年以上，具有最近3年连续盈利的经营业绩，上一财务年度汽车销售额超过4亿元人民币等。对此，中国汽车流通协会有形市场分会长苏晖在接受《证券日报》记者采访时表示，“现在只是通知试点开展，距离真正放开平行进口汽车还有很长的距离，现在国家的态度是承认平行进口有其存在的合理性，但也不是支持的态度，国家最终还要通过试点的开展结果进行一个总结，所以汽车平行进口这一方针最终结果还不确定“。受困“水货“弊端据记者了解，《通知》的主要内容包括：一是在自贸试验区开展平行进口汽车试点业务是指注册在上海自贸试验区内的汽车经销商，经商务部进口许可，从事进口国外汽车的经营活动；二是按照“稳步推进、规范有序、风险可控“的原则，本市商务、自贸试验区管委会、海关、检验检疫、工商等相关部门根据各自职责开展工作，确保试点稳步开展。长期以来，由于国内进口车价令国人望而却步，甚至部分热销车型与欧美市场的价差达到令人咋舌的程度，消费者未能享受到贸易自由化而带来的实惠。随着汽车平行进口的放开，或将形成更加充分市场竞争的鲶鱼效应，打破进口车垂直垄断之下的价格虚高。不过，平行进口汽车虽然启动试点业务，但是要想让消费者真正满意其实还“差点意思“。记者深入了解发现，平行进口汽车就是指未经品牌厂商授权，贸易商从海外市场购买，并引入中国市场进行销售的汽车，也就是俗称的“水货“汽车。与授权渠道销售的汽车相比，平行进口汽车的优势是价格较为便宜，但短板在于没法享受国内品牌4S店的“三包“及售后服务。“这就好比在国外买手机，去掉各项关税价格肯定比国内便宜，但是在国内无售后服务，机子坏了还要自己掏钱修。“一位业内人士向记者表示。苏晖向记者表示，消费者可以接受“水货“手机，但是接受“水货“汽车难度很大，仅平行进口汽车在售后服务这一项上的短板，就注定平行进口汽车很难在国内大行其道，“平行进口对国内汽车生产商以及汽车经销商不会造成影响，消费者很难因为价格便宜就买了一辆没有售后服务的汽车，汽车的售后服务对于消费者来说至关重要，所以平行进口汽车对国内车企以及经销商的销售不会造成影响“。要过“二次上牌关“不过在苏晖看来，平行进口汽车政策即使将来通过，也很难达到大批量进口的程度，不会对国内汽车生产商和经销商造成直接影响，“平行进口汽车的特点首先是小批量进口，想达到大批量进口目前基本不可能实现；其次是进口的重点是具有特殊用途的汽车或者一些大排量汽车。而且商务部已经表明态度，对于二次上牌汽车将会进行严格控制，可见政府对汽车进口并非是持鼓励态度，政府之所以在自贸区设立试点，就是要让平行进口汽车在政府的严格控制之下进行，如果政府对平行进口完全放开，势必会造成国内汽车市场的混乱“。值得一提的是，政府对申请平行进口试点企业也有较为严格的要求，据记者了解，申请条件包括：企业从事汽车销售业务5年以上，具有最近3年连续盈利的经营业绩，并且企业上一财务年度汽车销售额要超过4亿人民币。不仅如此，申请试点的企业要同时具备与经营规模相适应的维修、服务、零部件供应网点与设施，对无法满足该条要求的企业，可依托自贸试验区区内第三方公共服务平台提供相应服务，达到要求后方可参与试点。
上海平行进口汽车试点启动 利好相关公司：	上海市商务委、中国(上海)自由贸易试验区管委会等1月7日联合下发《关于在中国(上海)自由贸易试验区开展平行进口汽车试点的通知》，标志着上海自贸区平行进口汽车试点正式启动。业内人士指出，平行进口汽车的放开，有助于打破跨国厂商的垄断，进口车价格将受到冲击。试点的启动有望对外高桥(行情，问诊)、国机汽车(行情，问诊)等公司带来利好。汽车反垄断进一步深化上海市商务委在通知中要求，试点企业应当依法履行产品召回、质量保障、售后服务、汽车三包、平均燃料消耗量核算等义务，不允许进口旧车和非法改装车，并负责采用原制造商许可的方案消除质量缺陷。上海自贸区将会在外高桥汽车交易市场的基础上，成立自贸区进口汽车交易中心。招商证券(行情，问诊)认为，这有助于探索和完善包括海外采购、新车销售、配件供应、维修保养、三包与召回、服务支持等在内的规范化平行进口汽车运营管理体系。2014年11月6日，国务院印发的《关于加强进口的若干意见》明确指出，进一步优化进口环节管理，加紧在上海自贸区开展汽车平行进口试点。按照计划，平行进口汽车试点将在自贸区范围内先行开展的基础上，依据推进情况，取得一定经验后，适时扩大交易范围。业内人士指出，天津、广东、福建自贸区已经获批，这意味着，平行进口汽车试点成功经验有望在其他的自贸区推广。业内人士指出，平行进口汽车试点的启动，预示着国家对汽车反垄断的日益深化。平行进口放开将削弱跨国厂商和总经销商垄断地位，进口车价格有望下降，有利于整个进口车市场扩大。短期对相关公司带来利好在国务院印发《关于加强进口的若干意见》之后，2014年11月14日，外高桥宣布，拟对上海外高桥汽车交易市场有限公司进行增资，主要用于在自贸区开展平行进口汽车试点，即在目前我国单一的品牌授权汽车进口经营模式的同时，在自贸试验区开展品牌汽车多渠道进口经营模式。外高桥表示，将积极探索我国品牌汽车进口管理制度创新，深入打造自贸区汽车行业服务链。海通证券(行情，问诊)认为，上海自贸区平行进口汽车试点开启，有望促使外高桥有效切入汽车服务后市场，将使经销商和消费者享受更便捷、高效、优质的服务待遇。此外，平行进口汽车市场的放开和完善，将有助于降低现在较高的进口车价格，促进交易量上升。光大证券(行情，问诊)认为，平行进口市场扩大必将对常规进口渠道形成冲击，将主要体现为进口车价格下探，这反而将压缩平行进口市场赖以生存的最原始经济动力――低价。在未对进口车价格体系构成冲击的前提下，国机汽车顺势推动平行进口业务，短期利好。
四款越级品质SUV推荐 雷克萨斯NX：	雷克萨斯NX  大胆前卫的日系豪华SUV指导价：31.80-50.80万元(不包括混动版)优势：性价比超过同级德系豪华SUV不足：2.0L自然吸气动力性能一般重点推荐：2015款 200t 全驱锋尚版(39.80万元)推荐车型理由：200t 全驱 锋尚版尽管不是顶配车型，但提供了诸如前排侧气囊、前后排头部气囊、膝部气囊、胎压监测、无钥匙进入/一键启动、上坡辅助、自动驻车、方向盘换挡、LED大灯、后视镜电动折叠、双区自动空调、感应雨刷等一系列齐全的配置，相对于同级同价位的德系竞争对手宝马X3、奥迪Q5以及奔驰GLK而言，其性价比要略高一些。◆年轻夸张造型设计雷克萨斯NX极富视觉冲击力的家族式纺锤形格栅车头配合雕塑感突出的车身侧面线条给人带来年轻矫健的视觉感受，塑造出全新的日系豪华SUV形象。很明显，雷克萨斯NX外形是针对年轻人群打造的，过于激进的外表有利于在同质化的车型竞争中脱颖而出，只不过这种剑走偏锋的设计思路应该不会很快被成熟稳重的消费群体所接受。◆内饰豪华精致雷克萨斯NX拥有一个与外观相匹配的前卫立体中控台设计，仪表简单大方，各种金属、皮革材质营造出质感豪华的氛围。和以往一样，雷克萨斯NX保持了家族以往的高水准内饰打造，无论是用料还是做工都非常令人满意。标配的7英寸中控液晶屏在面积上没有优势，但是布置在中控台顶部的做法有利于更直观清晰查看信息。◆空间够用雷克萨斯NX的长宽高分别为4630/1880/1640mm，轴距2660mm。尽管车身以及轴距指标不算突出，但能为180cm体验者提供前后排三指的头部空间，后排腿部也能保持近两拳的余量。另外，全平地板设计给中间乘客舒适性以及进出带来更多的便利。雷克萨斯NX不但拥有合理的乘坐空间，其还提供了一个容积为500升的宽敞平整的行李厢，当全部放倒后排座椅后能顺利扩展为1545升。◆非混动版搭载2.0L和2.0T发动机雷克萨斯NX 200搭载的是2.0L自然吸气发动机，拥有丰田双VVT-i技术，最大功率达110kW/6100rpm,峰值扭矩为189Nm/3800，配合CVT无级变速箱，作为代步还是比较胜任的，不但起步加速平顺舒适，6.9升工信部综合油耗也很经济。雷克萨斯NX 200t使用的2.0L双涡管单涡轮增压发动机，具备缸内直喷技术，最大功率为175kW/4800-5600rpm，峰值扭矩350Nm/1650-4000rpm，在6速手自一体变速箱支持下，0-100km/h加速成绩为7.1秒，而工信部百公里综合经济油耗为8.4升。雷克萨斯NX大部分车型提供了适时四驱系统，理论上该系统可以做到前后轴动力在100:0-50:50的范围内自由分配，并借助四轮电子辅助，从而实现更好的脱困表现。汽车相关论坛>>>
交通部：鼓励创新 私家车禁入专车运营：	专车服务究竟路在何方？这一问题的答案，恐怕从专车诞生之日起，就一直在被探寻着。从最初的风生水起、如火如荼，到最近突然在多地遭到查处，备受关注的专车服务似乎在寥寥几个月内，坐了一趟过山车。正当人们在为专车服务的前途捏一把汗之时，今天晚间，交通运输部官方网站的一条消息，似乎为这道阴霾带来了一道曙光。而今晚意见的发布，或许也昭示着，专车服务即将面临新一轮的变革。专车具有积极作用在官方网站上，交通运输部明确表示，当前各类“专车”软件将租赁汽车通过网络平台整合起来，并根据乘客意愿通过第三方劳务公司提供驾驶员服务，是新时期跨越出租汽车与汽车租赁传统界限的创新服务模式，对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。“专车”服务应根据城市发展定位与实际需求，与公共交通、出租汽车等传统客运行业错位服务，开拓细分市场，实施差异化经营。私家车禁止参与经营不过，专车服务也必须遵守规则。交通部表示，各类“专车”软件公司不仅仅是提供一个运输供需撮合平台，而应当遵循运输市场规则，树立品牌意识，承担应尽责任。尤其令人关注的是，交通部明确提及，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。在当前的专车服务模式中，私家车主构成了专车司机的重要部分。据媒体报道，他们在提供服务、满足消费者需求的同时，也依靠专车服务获取了可观的经济利益。不过，许多人也在担心，私家车主担任专车司机，或许也存在着安全隐患。交通部今日发布的意见，可以说为这一备受争论的话题，暂时注上了句点。将持续调研交通运输部表示，一直持续关注“专车”服务，并强调应坚持“以人为本、鼓励创新、趋利避害、规范管理”的原则，鼓励并规范出租汽车和汽车租赁服务模式创新，杜绝侵害乘客利益和影响市场公平竞争秩序的非法营运，营造开放、公平、有序的市场环境。 交通运输部将继续对“专车”服务开展持续调研与深入研究，注重发挥市场配置资源的决定性作用，更好地发挥政府作用，适时通过多种方式引导市场充分竞争与规范服务，为人民群众提供更满意的出行服务。
纳智捷优6 SUV推荐车型：	纳智捷优6 SUV推荐车型推荐车型：1.8T 时尚型车型售价：14.98万元推荐指数：★★★★★适合人群：追求配置与性价比的消费群体从上文分析我们可以看出，1.8T 时尚型相比上一个版本--1.8T魅力型而言，增加的ESC车身稳定系统、电动天窗、真皮座椅、带照明功能的折叠后视镜以及车侧影像显示功能都是国内消费者十分看重的。它不仅给我们日常用车带来舒适感，也给驾驶带来更好的主动安全保障。因此我们建议喜欢纳智捷优6 SUV的准消费者们，最好是从1.8T时尚型着手，毕竟安全和舒适都基本到位，没有留下什么配置遗憾。当然，如果你愿意多花1万元的话，2.0T时尚型同样是一个不错的选择，在动力与变速箱性能提升的同时，还多出了前雾灯的完善。当然，我们知道，大多数消费者都是冲着纳智捷优6 SUV高性价比表现而来，所以重点关注1.8T时尚型的话无疑性价比因素是最突出的。推荐车型： 1.8T 智尊型车型售价：16.68万元推荐指数：★★★★适合人群：喜欢更丰富配置的人群如果愿意多花上1.7万元，1.8T智尊型肯定会让我们满意的。毕竟像增加的前排侧气囊、前雾灯、多功能方向盘、定速巡航、驾驶席电动座椅、无钥匙进入/一键启动等等配置，对于安全特别舒适功能而言有了很大的提升。不过针对增加的价格幅度来说，这款车型性价比还是要让位于 1.8T 时尚型。还有一个2.0T智尊型，尽管增加的1万元对得起2.0T+6AT动力总成组合，并增加了电动后备厢、方向盘换挡拨片。但整体售价上又进一步抬升了，因而综合用车性价比不及1.8T智尊型。汽车相关论坛>>>
新能源补贴退坡机制将启动 市场影响各异：	2015年伊始，在新能源汽车刚刚执行新补贴标准的同时，国家也开始加紧推进下一阶段的新能源汽车补贴标准。近日，财政部、科技部、工信部和国家发改委对新能源汽车推广应用财政支持政策进行公开征求意见，在征求意见稿中明确，2016~2020年除燃料电池汽车外，其他车型补助标准将适当“退坡”。其中，2017年纯电动汽车、插电式混合动力汽车补助标准在2016年基础上下降10%，2019年补助标准在2017年基础上再下降10%。有观点对此解读，新政策将沿用现有的补贴退坡制，既强调了政策持续性，也表明了国家发展新能源汽车产业的决心。可以预见的是，新能源汽车产业有望在政策护航下加速前行。受此利好的影响，本周上汽集团(600104，SH)、江淮汽车(600418，SH)、比亚迪(002594，SZ)等整车上市公司股价持续上扬，上海普天(600680，SH)、 动 力 源(600405，SH)等相关配套产业板块也表现积极。从目前的执行情况来看，新能源汽车补贴退坡制度对于各个城市的影响程度也有所不同。目前，新能源汽车销量主要集中于纯电动车和插电式混合动力产品。在上海，由于插电式混动产品充当销售主力军，补贴基数相对纯电动车更小，因此收缩幅度并不明显，而以北京为代表的纯电动车主要推广城市，在补贴方面的收缩力度则更为明显。北京市场比上海更敏感/“从目前的销售情况来看，补贴退坡对于目前新能源的主力销售产品影响，几乎可以忽略不计。”上汽乘用车相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。由于插电式混动产品对充电桩依赖度更低，同时上海已将该类产品纳入新能源补贴范围内，且享有免费沪牌政策，因此上海已成为插电式混动的主战场。上汽乘用车相关人士介绍，2014年销售的超过2000辆荣威550plug-in基本全在上海。据了解，比亚迪秦2014年前11个月的1.29万辆销量中，也有七成集中在上海。“以插电式混动汽车计算，10%的退坡幅度其实并不算大。”上述上汽乘用车人士表示。按照国家此前发布的新能源补贴标准，2013年插电式混动的补贴力度为3.5万元，2014年退坡5%至3.325万元，2015年相较于2013年退坡10%即为3.15万元，相较上一年减少1750元。在价值高达8万元的沪牌赠送优惠政策吸引下，上海市消费者对于1750元的差价并不敏感。“目前我们销售终端仍处于供不应求状态，2015年开始我们将会上调荣威550plug-in的产能。”上汽乘用车相关人士称。日前，在首届中国新能源汽车消费高峰论坛上，上汽乘用车技术中心副主任朱军表示，截至2014年12月末，上汽累计售出荣威550plug-in2143辆，2015年这款车的年产能计划扩充到1.2万辆。不过，这一影响也因城市而异。比如在北京，由于插电式混合动力并未入围当地新能源汽车的补贴名单，因此该市场的新能源产品仍以纯电动车为主。综合北京市地方补贴和国家补贴，2015年较2014年将减少3500~6000元，对于江淮iEV4等补贴后价格在7万元左右等车型而言，影响相对明显。北京一位江淮汽车经销商人士向记者介绍，由于综合补贴调价以及消费者指标到期等因素，该店2014年12月份订购iEV4的订单急剧上升，“仅仅单店销量就突破300辆”。位于同一地区的北汽新能源经销商人士也向记者表示，为了弥补消费者跨年后的补贴差价，该店也通过“特殊政策”在2014年底，提前将一批新能源汽车上了车辆牌照。以销售规模界定更合理？/有观点评价，2015年伊始，国家便发布了2016年~2020年补贴政策征求意见稿，这在一定程度上强调了政策的连续性，显现出国家对扶持战略产业的决心。这一利好因素在资本市场引起了迅速反应。本周一(1月5日)，A股市场整体迎来开门红，中通客车(000957，SZ)、上汽集团、长安汽车(000625，SZ)等个股均现涨停；宇通客车 (600066，SH)、金龙汽车(600686，SH)、江淮汽车、比亚迪等个股当日涨幅均在5%以上。实际上，自2014年国家以及多地政府先后推出了减免购置税以及地方补贴、赠送牌照等多项优惠政策后，包括合资、自主以及外资在内的多个企业都纷纷加码新能源汽车，推出了相应产品。来自工信部的统计数据显示，2014年前11个月，我国新能源汽车累计生产5.67万辆，同比增长5倍。其中，纯电动乘用车生产2.58万辆，同比增长近7倍；插电式混合动力乘用车生产1.36万辆，同比增长25倍。“在发展初期，政策补贴将会起到很大的作用。”汽车行业分析师张志勇向《每日经济新闻》记者分析指出，由于我国新能源汽车产业发展还处于市场培育期，销量基数小，因此企业的生产研发成本无法摊销，致使消费门槛较高。“政策补贴的初衷应该是降低消费门槛，进而刺激市场需求，带动产业发展。”张志勇表示。在日本、欧美等发达国家，在新能源产业发展初期都采用了一系列补贴方式。根据《节能与新能源汽车产业发展规划(2012~2020年)》中期推广计划，“到2015年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计销量力争达到50万辆，到2020年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达200万辆、累计产销量超过500万辆”。“伴随新能源汽车持续放量，产业进入市场化发展轨道，最终政策扶持也会退出市场。”张志勇认为。不过，市场悲观的声音仍然存在。有新能源车企内部人士向记者表示，在新能源汽车不可或缺的充电设施推广上，政府的推动决心仍然不够。比如对于统一充电标准背后所要面临的巨大改造成本，目前仍无明确说法。尽管国家已先后出台了多轮扶持政策，但在推广模式、执行方面尚缺乏细节支撑。有业内人士认为，目前国家的补贴退坡机制均是以时间轴来界定，但与销售规模并无直接联系，因此退坡机制或以销售规模来进行界定更为合理。 
日产2014在华销量微增0.5% 小车颓势致连跌半年：	根据日产汽车发布的数据，2014年该公司在华销量122万辆，同比微增0.5%。因日产小型车和紧凑车需求不振，下半年所有月份均出现同比滑坡现象。连跌半年2014年12月份，日产在中国市场销售了121,900辆汽车，同比下滑9.1%，而2013年12月销量为134,200辆。日产将在本月底公布精确到个位的销量数字，以及相关的产量、出口量等数据。通常日产在月初发布的上月销量数字精确到百位，而月末发布的上月销量数字精确到个位。这也是自从2014年7月开始，日产在华销量连续6个月同比下行。日产将原因归结于骐达、阳光等小型车、紧凑车在华销量走软。需要指出的是，2013年4月开始，日产更改了在华销量的统计方法，东风柳汽的MPV不再列入日产销量名下，因此经常出现2013年同期月份销量高于2014年，但增幅却是正数的情况。上半年日产取得连月增长，同新车关联较大，尤其是新奇骏。该车是日产首款基于通用模块化平台系列CMF(Common Modular Family)打造的车型，2014年3月引入中国市场，之后月度销量稳定保持在万辆水平。2014年全年，日产累计在中国销售了1,221,600辆汽车，对比2013年的1,266,200辆，同比增长0.5%，远低于2013年的17.2%增幅。日产最初为2014年在华销量设立了140万辆目标，后下调至127万辆，实际完成率为87.3%和96.2%。回顾日产2014年在华销量水平2014年1月，日产在华零售销量为95,208辆，同比微跌0.4%。2014年2月，日产在华零售销量为71,895辆，同比增长55.6%。主要依靠轩逸系列、天籁与合资自主品牌启辰拉动增长。前两个月，日产在华累计零售销量达到167,103辆，同比增长17.8%。2014年3月，日产在华零售销量为115,906辆，同比增长26.0%。主要依靠轩逸系列、天籁与合资自主品牌启辰拉动增长。第一季度，日产在华累计零售销量达到283,009辆，同比增长21.1%。2014年4月，日产在华零售销量为118,543辆，同比增长14.7%。主要依靠轩逸系列、新奇骏与合资自主品牌启辰拉动增长。1至4月份，日产在华累计零售销量达到401,552辆，同比增长19.1%。2014年5月，日产在华零售销量为106,145辆，同比增长3.1%。主要依靠新奇骏拉动增长。1至5月份，日产在华累计零售销量达到507,731辆，同比增长15.4%。2014年6月份，日产在中国市场的零售销量为112,600辆，同比增长11.5%，2013年6月在华销量为101,364辆。上半年销量同比增长14.6%至620,400辆，2014年7月份，日产在中国市场销售了79,500辆汽车，同比下跌12.3%，2013年7月在华零售销量为90,859辆。1至7月份，日产累计在中国销售了699,900辆汽车，同比攀升10.9%。2014年8月份，日产在中国市场销售了85,500辆汽车，同比小幅下降0.7%，2013年8月在华零售销量为85,998辆。2014年9月，日产在中国市场交付销量达到93,700辆，2013年9月在华零售销量为117,141辆，同比下降20%。前三季度，日产累计在华销量为879,100辆。2013年公布的同期销量为885,642辆。2014年10月，日产在中国市场交付了104,400 辆汽车，2013年10月在华零售销量为114,700辆，同比下降9%。1至10月份，日产累计在华销量为983,500辆。2013年公布的同期销量为1,000,355辆，但2013年4月开始进行销量调整，排除了部分车型销量。因此前10个月同比增长3.5%。2014年11月，日产在中国市场交付了116,200辆汽车，2013年11月在华零售销量为131,778辆，同比下降11.8%。
“数说”奔驰新中型SUV 解读全方位提升：	在2014年11月奔驰新款GLK（即GLK 极致版）正式在国内上市，先期推出了GLK260和GLK300等多款产品，官方指导价为39.8万-55.8万元。该款产品在外观以及配置上，相比老款车型均有一定程度的提升。同时与老款产品相同的售价，则进一步提升了新款车型在市场中的竞争力。下面我们将以“数说”的形式，带大家了解新款GLK的提升之处以及该系列产品的亮点配置。28：车长增加28mm 整体造型更为修长尺寸参数作为衡量车型重要的数据之一，我们先来看看新款GLK在这一方面的提升。新车型长/宽/高分别为4556/1840/1689mm，轴距则为2755mm。相比现款产品而言，其在车身长度上增加了28mm，其余数据则保持一致，也因此使新款GLK更显修长和优雅。2.0/3.0：搭载2.0T和3.0L两款发动机在动力方面，新款GLK与老款车型相同，仍采用了2.0T涡轮增压以及3.0L自然吸气两款发动机供消费者选择，其中前者最大功率155kW，最大扭矩350N・m；而排量较大的3.0L自然吸气引擎，最大功率则达到了180kW，峰值扭矩则为300N・m，为GLK系列产品提供了充足的动力储备。7/4：匹配7速自动变速器增强版 燃油经济性提升4%在传动系统上，新款GLK匹配了增强版7速自动变速器，可在低发动机转速增量下实现范围较广的传动比，旨在增加车辆换挡过程中的平顺性和燃油经济性。同时其还拥有经济、运动和手动三种变速器模式增加日常驾驶的乐趣，并通过位于方向盘下方的换挡拨片体验赛车一般的操作。另外根据工信部所公式的相关资料，奔驰新款GLK300 4MATIC 豪华型 极致版的百公里综合油耗为10.9L，相比老款车型的油耗数据，燃油经济性提升了4%。3：新款车型增3项配置除在车身尺寸以及燃油经济性的提升外，在配置方面，新款产品也有了一定提升。据了解，新款GLK将增加包括AMG车身风格组件、车内氛围灯以及倒车辅助系统在内的三项配置。其中倒车辅助系统可帮助驾驶员在倒车过程中测算行驶路线等，而车内氛围灯预计将与目前已经上市的奔驰S级和C级轿车相似，并提供多种颜色供消费者选择。AMG：新车GLK采用全新AMG车身风格组件新款GLK所增加的AMG车身风格组件，则是该款产品所增加的主要配置之一。得益于运动套件的加装，使得新款GLK在外观上更突出运动风格，并且大尺寸镀铬前保险杠的应用，也更符合国人的审美需求。另外全新五幅AMG轮毂的使用相比现款车型而言更具动感，同时得益于车身长度的增加，也使得其在视觉上更为修长。4：奔驰4MATIC全时四轮驱动GLK系列产品作为奔驰旗下的中型SUV产品，行车稳定性以及通过性自然成为了开发重点。新款车型仍采用了奔驰4MATIC全时四轮驱动技术，防抱死制动系统 (ABS)、电控车辆稳定行驶系统 (ESP®) 和四轮驱动电子牵引辅助系统 (4ETS)，确保在任何路面均能实现出色的驾驶特性，同时提高了公路驾驶、越野驾驶以及雨天或冰雪路面的牵引力、驾驶动力性和行驶稳定性。0：新款售价与老款保持一致新款GLK通过包括车型参数、燃油经济性以及配置等方面进行了全面升级。同时新款GLK目前所推出的GLK260和GLK300官方指导价与现款GLK相同，并没有因更项配置的提升而增加售价，这无疑也进一步增加了自身在市场中的产品竞争力。
上海大众专注品质 销量口碑双丰收：	对于汽车行业来说，优良的品质是赢得消费者口碑的基础，只有不断追求更高的产品品质，才能在激烈的市场竞争中占有一席之地，赢得消费者的青睐与信任。作为国内历史最悠久的轿车合资企业之一，上海大众深谙此道，专注品质30年，并成为国内第一家产量突破千万辆的轿车生产企业，创下了国内乘用车行业新纪录。品质是企业立身之本业内人士分析说，这些年质量问题成为汽车行业的关键词，许多车企频繁陷入到质量投诉和汽车召回的泥潭中，究其原因就是产品品质不过关，生产环境不严谨和质量体系不健全。上海大众的做法就是第一时间把质量问题抑制在工厂内部，加以分析并彻底解决。在上海大众内部流行着这样一句口号：“不接受不合格的产品、不制造不合格的产品、不放行不合格的产品。”零件作为汽车的重要组成部分，所以整车质量必须要从零件抓起。为了使零件能充分达到质量目标和要求，上海大众在研发阶段通过拥有先进试验设备和高水平材料试验能力的质保实验室对零件进行检测，包括金属零件材质分析、整车舱内空气质量、整车内饰件色差、整车防腐蚀性能检验等多个项目，同时严格控制镉、六价铬、铅、汞等有害物质的使用，确保产品材料的质量。在技术开发阶段，上海大众使用碰撞模拟软件进行车身加强设计，提高整车碰撞性能，同时在上海大众还有一个专门的碰撞中心，在这个中心，通过先进的碰撞实验室和各种实验手段，满足国标、欧标、美标、C-NCAP、E-NCAP等要求，实施整车碰撞、台车碰撞、安全零部件产品碰撞等试验，验证产品安全性设计的结果。经过实验室的严格检测考验，上海大众的车辆还要经过常规试车、冬季试车、夏季试车、高原试车、耐久性试车等一系列道路试验，模拟用户使用情况，检测车辆是否能适应各种气候环境和行驶条件，这也是车辆最终能否投产的重要考核指标。在上海大众，一个新车型要通过100万公里以上的道路试验验证后才可以批量生产。从细小零件的测试实验，到整车质量标准的严格把关；从头发丝大小的油漆颗粒，到关车门时轻微的异响，上海大众对产品质量的管控几近苛刻。也正是凭借从产品设计开发、供应商战略管理、生产过程质量控制以及产品持续改进等方式，上海大众搭建了一个以客户为中心、以零缺陷为目标的金牌质量管理体系。10月10日，凭借在质量控制和绩效管理上的突出表现，上海大众荣膺第十四届全国质量奖。这也是继2001年后，上海大众汽车再次获得这一国内质量管理领域的重量级荣誉，这不仅显示着上海大众30年来对于品质的专注，也代表着上海大众的综合实力获得了消费者及市场的高度认可。销量口碑双丰收今年以来，上海大众旗下各热销车型不断突破，在各自细分市场表现卓越。通过新产品的推出、明星车型抢眼的表现，上海大众10月销售115,800辆，1-10月累计销售1,262,171辆，前十月同比增长13.8%，远高于行业平均水平，展现了突出的品牌优势。在销量持续领跑国内车市的同时，服务满意度方面也再创佳绩。在刚公布的2014年中国汽车用户满意度测评CACSI结果显示，上海大众帕萨特、途观、新朗逸、朗行和新桑塔纳分列各自细分市场用户满意度第一。同时，上海大众品牌更摘得了合资品牌售后服务满意度桂冠。优异的市场表现成为了用户高满意度的最佳佐证。据悉，截至目前，上海大众销售服务网点已达到1400多家，在国内市场形成了分布最广、布点最密的轿车营销与售后服务网络。同时，“Techcare大众关爱”作为国内第一个将营销与售后服务进行业务整合的服务品牌，在业内树立了良好的口碑，更荣膺“上海市著名商标”、“中国汽车服务金扳手奖年度优秀服务品牌”等称号，成为首家获此殊荣的整车生产企业服务品牌，并得到了车主的广泛称赞和认可。随着车企间的竞争越来越激烈，消费者的购车理念越来越成熟，要成为一个口碑和销量俱佳的车企实在不是件容易的事。唯有像上海大众这样，坚持高品质路线，打造高质量产品和周到贴心的服务，才能赢得良好的口碑和忠实的用户。相信在质量、服务、口碑等强大后盾下，上海大众将在中国汽车市场实现一次又一次的腾飞。
冬季空调使用小妙招 除雾用手动空调：	冬季气温低，很多车主都会开启车内空调。下面给大家介绍一下冬季汽车空调使用小妙招。1、冬季行车，怎样才能快速除霜除雾？1)选用自动恒温空调按下空调面板的橙色MAX除雾按钮，此时车辆会自动设定为空气外循环，风速及温度均为自动控制，不能手动调整。当除雾完成后，可根据需要调整温度、风量、气流分配模式或关闭空调。2)选用手动空调，快速除霜除雾1)旋转旋钮到挡风玻璃除雾风向位置；2)选择车外循环(内循环灯熄灭)；3)风速设定在4速(风速愈高除雾的速度愈快)；4)温度旋转钮转到红色区域最低位置；5)当除霜除雾完成后，可根据需要调整温度、风速、气流分配模式并手动开启或关闭空调。2、冬季行车，空调吹出来的空气温度一开始可能并不是暖风。因为爱车空调的暖气是利用发动机冷却水的温度传递提供，需要等发动机运行5~15分钟后，才可按照个人需求调整温度。3、空气中湿气通过空调蒸发器被冷却，由此产生的凝结水会直接排到车外，减少车窗起雾。因此在车停后通常能发现小滩积水。4、空调风量档位选择越低，风量越小，声音也越小；选择档位越高，风量越大，声音也越大。
全新标致508增2.0L车型 起步价或20万：	新浪汽车据最新收到的消息，全新东风标致508车型除了将上市之前已经发布过的1.6T/1.8T车型之外，还将增加3款2.0L车型，具体车型将是2.0L CVVT手动致逸版、2.0L CVVT自动致逸版和2.0L CVVT自动致臻版。预计，加入自然吸气选手的参战，508车型的市场将更加宽广和亲民，起步价有望下探到20万元之内，与东风标致舰队其他新锐车型达成完美衔接与覆盖。 正式上市时间2015年1月9日不变。已经发布的外观设计大体相同。只是1.8THP致尊版和旗舰版采用了全LED大灯，而旗舰版车型还装有远近光辅助系统。另外，在轮圈方面，最低配1.6THP致逸版车型采用的是16寸轮圈，1.6THP致臻版采用17寸轮圈，而三款1.8THP车型均配备18寸双色轮圈。1.6THP涡轮增压发动机1.6THP涡轮增压发动机1.8THP涡轮增压发动机1.8THP涡轮增压发动机1.8THP涡轮增压发动机东风标致新款508的内饰设计并没有太多变化，只是调整了中控台按钮布局，同时新款车型还配备了电子手刹。舒适配置方面，全系装有多媒体播放器(带USB、AUX-in接口、蓝牙功能及收音机)，除最低配1.6THP致逸版之外，其余车型均装有真皮方向盘，及真皮座椅。另值得一提的是，顶配1.8THP旗舰版采用的是Nappa真皮座椅，并带有驾驶员电动按摩、座椅记忆等功能。此外，1.8THP旗舰版还装有后风挡电动遮阳帘和JBL 10声道高保真音响。科技配置方面，东风标致新款508标配7英寸彩色触控屏幕，除最低配车型外，其余车款还采用了无钥匙进入及一键启动功能。而HUD平视显示系统、导航功能也可在1.8THP致尊版和旗舰版上找到。另外，1.8THP旗舰版还配备了四区独立自动空调，以及包括导航、车辆定位、碰撞报警、道路救援、WiFi热点功能的Blue-i车载互联系统(两年免费使用)。安全配置方面，东风标致新款508致逸版和致臻版采用四点驻车雷达，而1.8THP致尊版和旗舰版采用的是10驻车雷达。另外，除最低配车型外，其余车款还配备了胎压监测、侧气帘，而1.8THP致尊版和旗舰版还拥有盲区探测功能。汽车相关论坛>>>
长安福特“1515”战略收官年挑战多：	日前，长安福特旗下定位“家轿新典范”的福睿斯正式上市，新车共推出4款车型，价格区间为9.68万-11.98万元。作为2014年的最后一款新车，福睿斯是长安福特“1515”战略的重要组成部分。今年，全新车型锐界和金牛座也将和消费者见面。业内人士普遍认为，从之前只有一款主力车型，到几年后的对细分市场全面覆盖，长安福特的增长速度过快，今年其将面临的挑战还很多。2014年12月30日，全新福睿斯在天津、苏州、厦门和成都四地同时上市。福睿斯是定位于A级市场的家用轿车，作为长安福特第一款主打家庭定位的中级车，福睿斯将竞品锁定为宝来、科鲁兹和朗动等车型。此前，福睿斯公布的预售价格是9.98万-12.48万元，如今上市价格更为亲民。据了解，2003年长安福特成立时，仅有嘉年华一款产品，此后相当长的一段时期内，长安福特依靠福克斯一款畅销车型“征战”中国乘用车市场。2012年，福克斯销量占比达到72%。在2011年的上海车展上，长安福特总裁马瑞麟公布了福特中国的“1515”战略。根据计划，福特至2015年在华将推出15款全新产品，全年产能提高至120万辆，授权经销商数量超过680家。2015年是长安福特“1515”战略的收尾年，除了全新福睿斯，全新锐界、全新金牛座也将上市。届时，长安福特旗下车型将形成全谱系车型系列，不再是当年只有福克斯“一条腿走路”的长安福特。可以说，“1515”战略全面逆转了福特在华的困境，在“1515”战略提出的2011年，长安福特的总销量仅为32万辆。去年，受到限购等政策因素影响，中国车市增长速度整体放缓，增长率跌至“个位数”。在这样的背景下，2014年1-11月，长安福特全系产品累计销量为729711辆，与2013年同期相比累计增长20%。凭借密集的新车投放和完善的产能布局，长安福特正在全力以赴，追回曾经错失的时光。据马瑞麟介绍，2015年被定义为长安福特的“产品年”。伴随全新车型的上市，长安福特将在中国市场完成120万辆的产能布局，而拥有三个整车制造厂的重庆，已经成为福特在底特律以外最大的生产线。业内人士分析，今年冲击百万辆销量的长安福特，已经进入新的发展阶段，但必须强化品牌建设，才能支撑120万辆产销布局。“从福克斯‘一车独大’到‘1515’战略新车密集投放，长安福特收获高速增长的同时，也面临着跨越式发展的阵痛。”该人士认为，未来车市的竞争，将不仅只限于产品，而会更加注重品牌和体系的力量。一旦车市增速降低，品牌力将成为支撑其销量的重要因素。北京商报记者 钱瑜
全新一代Mini Clubman内饰谍照曝光：	尽管全新Mini三门两厢和五门两厢硬顶车型已经成功上市，以及即将在1月北美国际车展上完成全球首次亮相的全新Mini John Cooper Works高性能运动车型，但是Mini并没有停下继续前进的脚步，并已经开始将研发的重点转向下一款重量级车型。这里所提到的下一款重量级车型，就是全新一代Mini Clubman。日前，有海外媒体在德国本土拍摄到了全新一代Mini Clubman车型的最新测试谍照。从谍照上看，全新一代Mini Clubman车型在设计上与全新Mini五门两厢版车型如出一辙，但全新Mini Clubman后门及尾部的设计却更宽大。同时，我们还有机会抢先目睹了全新Mini Clubman车型的内饰设计。全新一代Mini Clubman采用了大尺寸圆形中控台和仪表盘，并采用了独立式变速换挡杆的设计，整体内饰设计风格简洁、便于驾乘者操控。在产品配置方面，为了增强车辆的驾驶舒适性，全新Mini Clubman还标配了电子停车制动系统。在动力系统方面，全新一代Mini Clubman将搭载与Mini硬顶车型相同的发动机和变速箱，包括了入门级Cooper Clubman车型所搭载的1.5升排量直列三缸汽油涡轮增压发动机，和高配Cooper S Clubman车型所搭载的2.0升排量四缸涡轮增压汽油发动机。为了确保动力的平顺输出，宝马汽车还为其匹配了6速手自一体变速箱。
广汽菲亚特销量增长超40% 将导入三款SUV：	广汽菲亚特在过去的一年致力于娱乐营销与电商运营，使品牌知名度得到不断提高，随之旗下产品的销量也得到了稳步提升。广汽集团公布的最新数据显示：广汽菲亚特2014年的全年销量同比增长超过了40%。而在2015年Jeep车型也将通过广汽菲亚特生产线实现国产化，广汽菲亚特执行副总经理王秋景近日在接受采访时表示：“三款SUV车型正在向广汽菲亚特的生产线导入中。”克莱斯勒产品的导入对于广汽菲亚特是非常好的机遇，2015年势必成为该品牌重要的一年。广汽菲亚特去年销量增幅40.75% 今年预增两成以上众所周知，菲亚特的产品十分注重个性，展示自我，2014年广汽菲亚特在营销渠道的建立、品牌推广等各方面做了很多工作，让菲亚特的产品特性得到更多消费者的接受。广汽菲亚特在2014年完成了68，090辆的全年销量，与2013年的48，375辆相比，增幅达到了40.75%。放眼2015年，广汽菲亚特汽车有限公司营销事业部副总经理Federico Goretti在接受采访时表示：“如果进展顺利，我们有信心能把销量提升20%-30%。”这表明，在刚刚进入的2015年，广汽菲亚特的全年销量预期将有望超过8万辆。广汽菲亚特将导入三款SUV车型根据广汽与克莱斯勒共同公布的规划，到2016年或将有三款Jeep品牌SUV投产，分别布局小型SUV、紧凑型SUV以及中型SUV市场。Jeep品牌国产化产品的发动机均由长沙工厂生产，同时D-SUV（中型SUV）车型将在长沙生产，B-SUV（小型SUV）以及C-SUV（紧凑型SUV）则在广州生产。本月，长沙工厂的克莱斯勒项目即将完成，目前生产线正进行设备安装调试，而广州的分工厂已正式动工。即将落户广汽菲亚特国产的Jeep品牌，将给广汽菲亚特销量和品牌的提升带来更多希望。Jeep品牌国产化将助推菲克集团2018年在华76万销量目标在菲克集团2014年5月发布的新五年发展规划中，中国市场毫无疑问地被列为发展重点。菲克集团亚太区总经理兼Jeep品牌亚太区负责人柯安哲先生表示：“新的国产计划将有利于加速我们的销量及市场占有率的增长，从而实现菲克集团2018年中国市场销量达到76万辆的目标。” 2013年菲克集团在华销量仅为13万辆，在2014年仍没有突破20万辆。到2016年年底，广汽菲亚特将有3款Jeep品牌的新产品陆续投产，伴随着国产车入门门槛以及相关零部件成本的降低，Jeep品牌无疑将成为尖兵推动菲克集团整体销量的提升。
雪佛兰赛欧换搭新引擎 综合油耗仅5.3L：	十五年前，轿车对于大多数老百姓而言还是还是遥不可及的梦想，赛欧打着“10万元家轿“的旗号进军中国市场，为通用在华打开局面。截至目前，赛欧已在华累计销售近140万辆，如今月均销量仍保持在2万辆左右。去年年底，雪佛兰全新一代赛欧正式上市，新车搭载两种排量/五款车型，售价与老款车型基本保持一致。但在动力系统上的变化最为明显，全系均配备了发动机启停装置、EPS车身稳定系统等，让车辆更具优势。雪佛兰全新赛欧变化最明显的莫过于采用了全新的动力系统，无论是1.3L或1.5L均配备了领先的VVT技术，在老款的基础上实现更高效的动力；同时启停装置首次匹配到手动变速器，给予更高效的燃油经济性；全系标配EPS车身稳定系统，让车辆转换平顺性提高，相比HPS节油3%以上。全新赛欧采用通用全新开发的高效动力总成系统，搭载全新开发的1.5L DVVT发动机和1.3L SVVT发动机。通过双连续可变气门正时系统DVCP和可变进气道VIM，1.5L发动机实现83kW的最大功率和141N.m的最大扭矩。采用DVVT和VIM可变进气歧管系统，这两技术同时出现在一款发动机中，在目前的家轿产品中极为少见，这是这款发动机的技术亮点；也正是这两款技术的合理应用才使得这款1.5L DVVT发动机兼具动力和良好的燃油经济性。全新赛欧在动力上与老款车型相比有了很明显的提高，其中1.3L发动机相比1.2L在动力上有着很明显的提升，性能提升10%；1.5L采用了DVVT技术，相比老款的1.4L引擎，无论是最大功率以及扭矩均要优于老款发动机，性能提升15%，其百公里综合油耗仅为5.3L，可媲美更小排量的发动机。在这有必要提一下全新赛欧全系标配的Start/Stop智能启停系统，这是同级合资品牌车型首次应用这一技术。对于在大城市上班的人来说，上下班堵车几乎是家常便饭，面对如今拥堵的城市路况，搭载Start/Stop智能启停技术的全新赛欧能为你节约不少油钱。据悉，搭载这一技术的赛欧3可节省油耗3%-5%。说到全新赛欧搭载的EPS车身稳定系统，不得不提下起拥有的多项技术，其中跑偏纠正补偿功能、主动回正控制功能、摩擦阻尼补偿功能、路面抖动抑制、磨损补偿自适应调节等均出现在全新赛欧的这套系统里，其转向平顺性提高非常明显，低速转向灵活，高速转向沉重，提升整体的安全性。对于购买小型车的消费者来说，燃油经济性是购车时的一项重要考量。相比瑞纳，全新赛欧不仅拥有更高的动力参数，节油性能也更佳。1.5L DVVT发动机搭配5速手动变速箱百公里综合油耗仅为5.3L，凭借这一表现表现，赛欧3已进入国家节能环保汽车推广目录，全系可享受国家3000元节能补贴。全新赛欧除了上述介绍的动力变化外，其在外观、内饰、车身尺寸方面均有着惊人的改变，而这样的一款车型却在售价上与老款车型保持一致，出色的品质以及动力造就了“全民家轿”称号。汽车相关论坛>>>
冬季汽车保养两大误区及易忽略方面：	为了能在冬天汽车性能得到良好的使用，很多车主在换季伊始就开始了各项的保养工作，但是要知道并不是所有保养方法都是正确的，下边给大家简单介绍一下保养方面两大误区并提醒车友们保养时容易忽略的两个方面。希望大家以后能尽量避免。误区一：机油添加不是越多越好机油添加是有一个标准的，要注意的是添加过少发动机轴承与轴颈等会发生润滑不良的状况，添加过多，发动机同样也会发生烧机油故障。因此，建议车主在添加的时候，机油应控制在机油尺的上、下刻线之间为好。误区二：闲置爱车因为现在油价的上涨以及各项成本的高开支，很多车主都说买车容易养车难，所以现在部分有车一族都很少开车了，但是需要车主注意的是，车主不要无故闲置汽车，因为汽车发动机与变速箱等传动机件表面会因常处于与空气直接接触的状态而生锈。所以为了避免这种情况发生，车主最好每隔几天让车跑上三四十分钟。这也不失为一个号的保养方法。容易忽略的两个方面一。冬季汽车保养常识之速战速决突发状况1.下过雪之后，车身上会像路面一样落很多积雪，如果不及时清理，会严重影响到行车安全，所以在下雪前先将不用的废弃报纸放在风挡玻璃外，再用胶带加以固定，这样就不会因次日早晨风挡玻璃结霜结冰而苦恼了。2.冬季车门钥匙孔很容易因进水或沾水而结冰，所以要经常擦拭钥匙孔，同时可以在钥匙孔注入一点润滑油，车门四周的水也要记得擦拭干净，否则第二天开不开车门就麻烦了。二。冬季汽车保养常识之防患于未然1.初冬打蜡是保养车漆的最佳时间，因为入冬后洗车的次数会明显减少，车身打蜡后不容易沾水，所以结冰的可能性就降低了。2.必须更换冬季机油，否则会引起发动机故障。3.防冻液的用量要合适，且使用两年以上的和使用一年以上的混合型防冻液都必须更换，防冻液最好不要混用。4.检查制动液是否够用，品质是否变差，必要时应及时更换和添加。
华晨宝马第100万辆下线 产能两年内升至40万：	新浪汽车讯(刘婧 发自沈阳)1月8日，华晨宝马汽车有限公司生产的第100万辆汽车在沈阳铁西工厂正式下线。2012年伦敦奥运会男子花剑个人冠军得主雷声成为这辆宝马3系加长版的车主。“这是一个让人倍感兴奋和喜悦的时刻，用这个庆典开启新的一年是多么美好。” 宝马大中华区总裁兼CEO安格自豪地说。华晨宝马合资公司于2003年成立，在之后12年的时间里，沈阳大东工厂、铁西工厂先后建成投产。目前，该企业生产3个系列的国产车型，分别是宝马X1、宝马3系和5系。华晨宝马汽车有限公司总裁兼CEO康思远指出，对一般汽车品牌来说，100万辆并不算很多，但对一个豪华品牌来说它已是巨大的成功。毕竟，在中国，豪华车的市场份额只有7%~8%。“其中有近50万辆是近两年完成的，这更加鼓舞人心，”康思远说。在致辞中，他首次全程使用中文，面对汉语拼音提词器，一字一句地表达他对公司快速发展的骄傲。在过去的12年间，华晨宝马在本土化和提升社会责任方面进步巨大。从最初只有一款车型，到如今三款车型柔性共线生产；从核心部件主要依赖进口，到动力总成工厂2012年投产，再到启动全新发动机工厂建设；从仅有生产制造工厂，到2013年合资研发中心正式投入使用；从只生产传统汽油车，到推出新能源品牌之诺和全新插电式混合动力车型华晨宝马530Le，华晨宝马走过了一条高速增长的可持续发展之路。“今天，华晨宝马工厂第100万辆车型下线，是双方股东精诚合作的历史性见证，作为中方股东，我们感到由衷的欣慰和高兴。” 华晨集团董事长、总裁祁玉民。他对外方合作伙伴表现的合作诚意大加赞赏：“宝马集团支持华晨获得最新发动机技术，使得华晨成为唯一一个取得发动机技术的整车合资中方企业，实现了中国汽车业30年来以市场换技术的夙愿。”百万辆新车下线，是华晨宝马下一个全新发展阶段的起点。随着中外双方于2014年7月将合资协议有效期续签至2028年，华晨宝马的合资事业得到进一步延续。未来两年内，合资工厂产能由现有的30万辆提升至40万辆，大东工厂和铁西工厂扩产项目正在同步进行中。未来，该企业国产车型的数量将增加一倍，从目前3个系列增至6个系列。2016年投产的全新合资发动机工厂，将带来全新一代宝马四缸涡轮增压汽油发动机。在风头正劲的新能源汽车领域，宝马也已瞄准了高档车市场领导者的位置。华晨宝马首款插电式混合动力车型530Le将于1月15日上市销售。该车型已经作为第一个外国品牌进入国家新能源车购置税减免目录。这使得宝马在新能源汽车的战场上，领先老对手奥迪、奔驰，跨出了国产车型电动化的第一步。2014年，宝马在华实现累计销售45.5万辆，其中约有27万辆来自华晨宝马的贡献。随着产能的扩充和更多新车型的引入，华晨宝马实现下一个100万辆的进程将进一步加速。
吉利将与新大洋1月签约成立新能源车公司：	记者12月29日从山东新大洋电动车有限公司(以下简称“新大洋“)获悉，吉利集团将与新大洋集团(山东新大洋电动车有限公司的母公司)成立一家新能源汽车合资公司，“制造国民电动汽车、聚焦城市微行纯电动汽车“。1月10日，该公司将在吉利兰州基地正式签约，同时该公司的首款产品、新大洋旗下的“知豆“新款车型也将下线。事实上，在工信部11月15日发布的第266批车辆生产企业目录中，就出现了浙江吉利汽车有限公司(以下简称“吉利“)的一款代号为SMA700BEV01的吉利牌纯电动车，该车各项参数与现款众泰知豆别无二致，说明该车有可能便是吉利与新大洋合资公司将下线的首款知豆车型。昨天，经济观察网记者致电新大洋集团副总裁、山东知豆汽车销售有限公司总经理金卫民，他告诉记者：“新车的具体参数要等下个月合资公司正式成立时正式公布。“对于新大洋与吉利此次联手，他表示：“此前知豆与众泰合作，现在与吉利合作，未来也有可能与其他公司合作。“据了解，五年前便进入电动车制造领域的新大洋经过多番周折，才于去年和同属浙企的众泰控股集团达成合资合作，并于今年5月进入了工信部新能源示范推荐车型目录，从此拥有了新能源的“合法“身份。而此前，知豆都是以饱受市场诟病的低速电动车的身份存在。据金卫民介绍，今年众泰知豆市场批发销量已经达到了8000辆的规模。同期全国纯电动乘用车共销量2.9万辆，由此看来众泰的销量成绩不俗。此番新大洋与吉利展开合作，是否是基于自身良好市场预期？新大洋缘何要在与众泰合作良好的基础上再次找到吉利？经济观察网记者就此联系到曾作为新大洋董事长鲍文光特聘技术顾问，被业界称为“知豆代言人“的清华大学汽车研究所所长、汽车安全与节能国家重点实验室副主任、全国汽车标准化电动汽车专业委员会副主任陈全世，但他向记者表示：“尚未了解此事，无法发表意见。“此前曾有业内分析认为，新大洋知豆由低速电动车“转正“为合法新能源车的道路并不顺畅，即便与众泰达成合作进入工信部目录，也无法实现自己的愿景，因为合作方众泰对新大洋提出了严苛的要求：为了避免知豆与众泰自己的新能源车产品形成竞争，知豆只能生产两轮小型电动车，四轮以及更大规格的车不能开发。更重要的是，截至目前新大洋还未获得汽车整车生产资质，与众泰的合作仅限于使用对方的资质，贴牌生产。新大洋将目光转向吉利，将会发生什么？吉利方面，其已经于2013年与康迪车业各出资5亿元合资成立了浙江康迪电动汽车有限公司，从事城市微型纯电动车的开发与销售，业务范围与“吉利・新大洋“的业务范围颇为类似。吉利此举又意味着什么？昨晚记者发稿前，吉利集团公关总监杨学良在电话里向经济观察网记者表示：“我们认为小型、节能、中短途的电动车适合中国国情和市场需求；对于我们来讲，康迪和新大洋的战略地位是一样的。“
CES今天开幕 互联网汽车"喧宾夺主"受期待：	今天，2015年CES(国际消费类电子产品展)在美国拉斯韦加斯拉开帷幕，CES官方预计今年的展会将吸引超过16万人次参观，将有接近3万件新品发布。除一线的消费电子厂商参展外，今年将有包括奥迪、宝马、奔驰、通用、福特、丰田在内的10余家汽车厂商参展，并将发布互联网概念汽车或者自动驾驶概念汽车。汽车厂商“喧宾夺主”的局面将会是今年CES的一大特色。看点1 可穿戴设备斗秀CES是全球规模最大、影响力最广的消费电子展，每年年初固定在拉斯韦加斯举办，至今已经47届。虽然近些年来CES的影响力在减弱，但是包括三星、英特尔、LG、索尼、高通在内的全球一线电子厂商都把CES当做是年度最新产品及技术趋势的发布舞台。即使是多年缺席CES的苹果和谷歌也被变相地“裹挟”其中，因为每年的CES都设有苹果供应商及外接产品的专门展区。而今年的CES，由苹果掀起的智能手表热潮、由谷歌掀起的智能眼镜热潮以及诸如智能运动服等其他可穿戴设备，将成为相关参展商“斗秀”的主要领域。看点2 电视将“无比清晰”在智能家电领域，三星和LG两大韩系品牌将会继续角力，两家今年打算把智能操控系统从家电产品延伸至汽车。而在电视产品这个每年CES主展品类上，今年值得关注的是三星将推出搭载了Tizen操作系统的智能电视，如果顺利，随后还将推出Tizen操作系统的智能手机。作为全球最大电视厂商同时也是全球最大手机厂商的三星，其这么做意在摆脱对谷歌安卓操作系统的依赖。另外，在4K电视还未普及的情况下，索尼将展示8K电视，而另一些电视厂商将推出所谓的量子电视，这些令人晕眩的专业名词代表着以后的电视画面将会“无比清晰”。看点3 互联网汽车“跨界”除了可穿戴设备及更清晰的电视之外，今年CES最让人期待的是互联网汽车。从去年开始，CES单独辟出一个展馆给汽车厂商展示互联网汽车，而今年将有超过10家知名汽车厂商参展，他们将带来最新的互联网概念汽车、自动驾驶概念汽车、可以互联互通的车载信息系统以及电池燃料技术。而这些汽车厂商的高管们也将轮番登台，取代往年的消费电子厂商高管进行主题演讲。另外有消息称，苹果的CarPlay和谷歌的AndroidAuto两大互联网汽车系统有可能在今年的CES上借助相关汽车厂商的展台披露最新进展。
铃木在美召回逾6万辆SX4/凯泽西：	盖世汽车网 综合外电报道，铃木汽车日前宣布将在美国召回60,823辆SX4及凯泽西，原因是这批车辆的变速杆存在缺陷。涉及此次召回的车辆主要是2010至2013款SX4及凯泽西，其中SX4生产日期为2009年7月至2012年11月，凯泽西生产日期为2009年10月至2012年10月。此次召回的车辆在不踩刹车的情况下也能从P档切换到其他档位，导致溜车情况发生，从而增加碰撞风险。铃木称将从2015年1月19日开始对上述故障车辆进行召回，经销商将免费为故障车辆车主更换变速杆。
新世代全顺成商务车市场“满贯王”：	岁末年初，汽车界各大奖项陆续出炉，福特全顺旗下定位欧系高端豪华商务车的新世代全顺，获得南方都市报、杭州日报、扬子晚报、楚天都市报、新民晚报等多家媒体颁发的“年度商务车”、“年度商用车”、“年度最佳商务车”等多项殊荣，成为2014年度商务车市场的“满贯王”。随着国内汽车市场的逐渐成熟，商务车市场不断壮大，单一化的产品已经不能满足消费者需求。以新世代全顺为首的欧系高端轻客的加入，从空间、安全、环保、动力等多处细节进行升级。新世代全顺是基于“同一个福特”的理念指导，经由福特全球团队成员与江铃工程团队共同努力下而诞生，其传承了全顺品牌高端、高性价比、高效低耗等优势，符合福特汽车QGSS，即品质、绿色、安全及智能四大产品性能。据悉，全顺全球销量早在2013年6月就突破了700万，是全球销量最大的商用车品牌，拥有深厚的市场积累。在国内，更是持续多年蝉联欧系轻客销量冠军，以刚过去的2014年为例，全顺全年销售72,076辆，同比增长6.33%，再一次刷新了欧系轻客的销量记录。作为一款高端商务车，新世代全顺是依照商务接待用车的标准进行设计。如此次获奖的7座商务车，其采用透气式真皮座椅和一体式人体工学设计，将椅背升高至人体最舒适的高度，使乘员旅途不易疲惫；运用NVH静音工程，减噪可达40%以上，充分保障用户的商务出行需求；搭载行业领先的PUMA发动机，具有大功率、低油耗、噪声小的技术优势，并率先达到国五排放标准，占据了节能环保的制高点；配备高级别车才有的Bosch 8.0版ABS+EBD+ESP系统、CAN-BUS车载智能网络系统等，全面保障乘员的安全。
CES2015：汽车行业专注于无人驾驶技术：	《纽约时报》网络版周二刊文称，在今年的美国国际消费电子展(CES)上，多家汽车厂商和科技公司展示了无人驾驶和智能汽车技术。福特预测，未来5年内一些厂商将推出完全无人驾驶的车型。以下为文章全文：主流汽车厂商目前都在关注无人驾驶汽车。在本周一CES的主题演讲中，梅赛德斯奔驰汽车业务负责人、戴姆勒集团主席蔡澈(Dieter Zetsche)发布了一款完全自动驾驶的原型车。蔡澈将未来的自动驾驶汽车描述为一种豪华的“交通工具”，能为乘坐者提供平稳、休闲的交通选择。这样的汽车配备了触摸屏以及悬浮的控制面板，以便于任何乘客操控汽车。在今年的CES上，福特首席技术官及全球产品主管拉吉・奈尔(Raj Nair)表示，他预计未来5年内一些汽车厂商将推出完全自动驾驶的车辆，这样的车辆在行驶中不需要人工干预。在本周二福特的主题演讲中，奈尔谈到了逐步推出无人驾驶汽车的目标。而最初的关注重点在于“高分辨率地图以及对传感器而言合适的环境”。这些要求非常严格。考虑到道路上有许多行人和障碍物，旧金山和纽约的环境并不是非常合适。不过，奈尔表示，在开发无人驾驶汽车的过程中，一些半自动驾驶功能也将使驾车人受益。这样的功能包括自动泊车、自适应巡航控制，以及车辆与车辆之间的通信等。尽管福特CEO马克・菲尔兹(Mark Fields)表示，福特未来一定会推出自动驾驶汽车，但他也强调，福特并不急于争当第一。许多人猜测，如果所有汽车都变成无人驾驶，那么用户对新车的需求将大幅下降。因此，尽管梅赛德斯奔驰的关注重点在于为无人驾驶汽车创造奢华的私人空间，但福特探讨了一些城市项目，帮助驾车人分享电动汽车，甚至未来的无人驾驶汽车。而菲尔兹则认为，向无人驾驶汽车的发展并不会对汽车产业整体造成不利影响。他表示，汽车产业仍将继续发展，高科技、自动驾驶的电动汽车将带来新机会，即使这些汽车最终会被许多用户分享使用。今年CES的一大趋势在于，汽车正越来越智能，互联程度正越来越高。消费电子协会(CES)CEO加里・夏皮罗(Gary Shapiro)表示，10家汽车厂商将在此次CES进行展示或发表演讲，其中包括奥迪、大众、丰田、通用汽车和宝马。此外，大大小小的科技公司也试图借力高科技汽车的发展热潮。LG电子首席技术官斯科特・安(Scott Ahn)在该公司的新闻发布会上表示，LG正在努力开发多种方式，将手机、平板电脑和可穿戴计算设备无缝地连接至汽车。他在一封电子邮件中表示：“正如我们的手机一样，汽车正越来越智能。我们正看见越来越大的需求，将智能设备与汽车连接在一起。LG已经开发了一种解决方案，不仅能连接多个Android和iOS设备，还支持高度订制。”与此同时，AT&T在CES上宣布，已经与三星签约，三星将成为互联汽车开发实验室Drive Studio的赞助商和技术合作伙伴。在松下的CES新闻发布会上，该公司自称为全球最大的汽车中控台信息娱乐系统提供商，例如提供了福特新款的Sync 3系统。此外，松下也是全球最大的电动汽车电池供应商。该公司已经与特斯拉合作，在美国建设一处庞大的电池生产工厂。松下在CES的展台展示了一辆特斯拉Model X汽车，向参观者提醒这一点。今年的CES上还出现了其他的汽车技术创新。现代展示了对Android Wear智能手表的整合。通过这块手表，用户可以解锁甚至点火现代Genesis汽车。宝马则将展示能自动泊车的车型，用户可以通过一款智能手表应用来发出自动泊车的指令。因此，尽管汽车行业专注于能自动驾驶的汽车，但在实现这一目标之前，汽车技术的发展仍非常有趣。(维金)
多地出租车停运 行业垄断顽疾待破解：	1月4日，沈阳市约70台出租车聚集，反映取消燃油附加费、“黑车”泛滥、“专车”抢占市场等影响收入问题。同一天上午，浙江东阳市上百辆出租车聚集在市政府广场门口，整齐停放“休眠”。记者调查发现，“专车”“黑车”不过是导火索，常年居高不下的“份子钱”和行业垄断问题，才是亟待动刀的行业痼疾。“专车”多无运营资格“的哥”反映的问题，大多与燃油费调整、调价方案和黑车、“专车”有关。沈阳一位出租车司机表示，生存压力太大，“专车”、“黑车”又不断增多，影响正规出租车司机群体收入，有关部门对其管理不力，“本来就赚得少，现在更没法活。”黑车猖獗已是出租车运营市场的老问题。以沈阳为例，有司机表示目前上千台“黑车”抢生意，“滴滴专车”也有近一千台，一些“的哥”的月收入从5000元降到现在的3000元。据了解，“专车”大多是20万元以上的中高档汽车，车内配有免费充电器、饮品等，司机提供全套商务礼仪服务，受到很多乘客欢迎。一些出租车司机表示，“专车”运营者很多没有取得客运出租汽车经营资格证等。“我们也想像‘专车’司机那样提供人性化服务，但现实却压得我们根本没那个心思。”出租车司机李师傅告诉记者，自己花21万元从公司买了辆车，每月交了2000元“份子钱”后，到手勉强3000元。每年还要支付各种保险、使用费、维修检查费。“这样算下来，辛辛苦苦跑6年想回本都难。”温州出租车运营证从20万飙涨到126万记者采访发现，多名司机表示每月一半以上收入都贡献给了“份子钱”，每天工作时间超过12个小时，“开8小时车自己一分钱也留不下。”飙涨的还有出租车牌照价格。浙江温州出租车运营证价格从20万元到126万元一路走高；山东出租车经营权的转让费已达最高50万元。这些车标费，都被转移到了无议价能力的“的哥”身上。据了解，北京每名出租车司机每月需向公司上缴约4000元“份子钱”，此外还要承担油钱及修车费用。司机坦言，为多拉活赚钱，明知“绕路”“拼客”“拒载”会让乘客不满，“也得厚着脸皮这么干”。一位出租车公司管理者坦言，公司几乎没有任何市场风险，油费、维修、保养等负担都扔给司机，“只管坐着收‘份子钱’就行”。全国社会保障基金理事会机关服务中心主任王国镇指出，出租车整体行业结构不合理。当前出租车公司经营方式带有半垄断性质：出租车行业由政府特许经营，“份子钱”由出租车公司随意定。观点：打破垄断经营为司机松绑去年以来“滴滴”“快的”诞生，“专车”服务给不少终端用户带来了崭新体验，而试水不久却陷入“黑车”风波。上海、南京、沈阳等多地交通部门声明，只要提供服务的车辆和驾驶员没有客运经营资质，都属非法营运行为，一旦查获将按“黑车”查处，更多地方则对其持模糊态度。专家指出，“专车”或可成为撬动传统出租车管理体制改革的杠杆，倒逼传统出租车行业改革，但同时应规范准入门槛，谨慎把握尺度和平衡。国家发改委综合运输研究所城市交通研究室主任程世东认为，目前公众乘车需求远远没有被满足，出租车及租车行业却面临严格的数量管制及单一的价格管制，禁锢行业发展。而相对固定的利益格局使市场缺乏竞争，好的经营主体和司机难以入行。针对“份子钱”顽疾，全国多地纷纷试水动刀。武汉拟实行出租车经营权无偿使用；广州试点推行“的哥聘任制”，让“的哥”与企业签订劳动合同、拿稳定工资，每月实际上交费用可比承包制少300元到400元。上海金融与法律研究院研究员刘远举建议，政府应放宽对车辆数量和价格的管制，允许个体进入充分竞争，同时监督出租车经营企业财务管理透明化，做出合理定价。
为什么北京也要“严打”专车？：	昨日(1月7日)微信朋友圈的内容颇为戏剧性。一边是北京官方首次认定专车属于黑车的新闻，一边是揭露出租车资源短缺的科普帖，平时逢帖必抢的滴滴专车红包如今下手也犹豫起来了。同样尴尬的还有大批“开着豪车月薪过万”的专车司机。继沈阳、南京、上海等多地严查专车之后，这两天北京市交通执法总队开始在机场、火车站和繁华商业街区“抓”专车。网上流传的一条主题为“紧急通知”的短信截屏图显示：“截至(1月6日)15点，已经扣车200余辆，执法大队今天(1月7日)的目标是500辆！机场及火车站每车必查。请大家高度重视。尽量不要拉机场、火车站的单！”据媒体报道，现场执法队员透露，上述短信为“易到用车”群发给所有司机“通气儿”的短信。“他们接到我们检查的消息，就通过微信、短信等渠道发送给了司机，提示大家不要到机场或火车站附近。”专车司机有多赚钱？时间如果倒流回一个星期前，北京的专车司机绝对不是这番群发短信“通气儿”的光景。当时不管是开特斯拉的易到用车司机，还是带着凯美瑞、帕萨特加盟经济型专车的师傅，随便挑几个都是月收入轻松过万的故事。2014年的最后一个周一早高峰，专车司机张师傅在十点钟之前接了一个前往首都机场的订单。这段平时打出租车去机场需要80元左右的路程改乘经济型专车后的订单价格为120元。按照合同，张师傅可以得到这笔订单的80%作为直接收入。只不过，最近在上下班高峰期，张师傅所在的专车平台不仅不收佣金，还会赠送同样比例的订单金额。也就是说，这笔120元去机场的专车订单，专车平台不仅不收取佣金，还将赠送120元的金额补贴直接给司机。以此计算，这一趟去机场，张师傅的收入是240元。此外，《第一财经日报》记者还了解到，包括易到用车、滴滴专车在内，专车公司一般会在月底给专车司机按照业绩考核额外发放1000~2000元的奖金福利。“做完这笔到机场的订单，一上午的收入是700多块。”谈到专车司机收入问题，拎着LV钱包，一身潮男打扮的张师傅表现得满不在乎。据张师傅透露，他有自己的正式工作，由于上一天班歇一天班特殊的工作形式，从去年上半年就开始做专车。“还是经济型专车用的人多，我之前有辆奥迪A6L，后来特地换了丰田凯美瑞。”而如今，像张师傅这样的兼职司机并不少。很多专车司机平时也有自己的工作，有空就把自己家的车开出来，打开各大专车平台的APP，每天接上几个单子。据有些专车司机透露，还有一部分专车司机平时甚至是给老板开车，空闲的时候再用老板的车跑专车。“四方协议”的尴尬事实上，为了维持软件的正常使用，专车公司还是需要“养”一部分全职司机。只不过，尽管当下各家专车公司都在强调自己拥有诸多全职司机，但真正的专车主力还是最近被舆论推上风口浪尖的那些私家车和他们的车主。据了解，目前这类私家车加盟多采取“四方协议”形式，专车平台先将私家车挂靠在租赁公司名下，再通过一家劳务派遣公司聘用车主，从而签订一份由软件平台、汽车租赁公司、劳务派遣公司、司机共同签订的“四方协议”。在此种情况下，专车平台提供的是汽车租赁及司机招募两种服务，顾客先租车，之后再招募司机，只不过司机正好是汽车的车主，这样就绕开了汽车租赁不得配备驾驶人员的管理规定，进而规避风险。但北京市交通执法总队这一次对这种模式说不。据媒体报道，今年1月起，北京市交通执法总队将大力打击利用互联网和手机软件从事非法运营的社会车辆。北京市交通执法总队相关负责人表示，目前多个软件提供“专车”服务，实际上就是变相为乘客提供了黑车。这是北京首次公开认定私家车通过打车软件拉活属于非法运营。北京市交通执法总队上述负责人表示，无论签订什么样的协议，只要从事出租车服务就是非法营运。而事实上从去年全年查获的47起非法营运的案例来看，全部是社会车辆，执法人员没有看到过和租赁公司签订的合同。事实上，在实际执法过程中，即使是遇到真正的租赁公司的车从事营运活动，也会按照黑车处理。根据是自2012年5月1日起施行的《北京市汽车租赁管理办法》，汽车租赁是指经营者在约定时间内将汽车交付承租人使用，收取租赁费用，不配备驾驶人员的经营活动。其中明确指出营运的车辆应该归汽车租赁营运者所有，且需要满足较私家车更加复杂的安全技术规范。出租车的缺口与专车严打相呼应的是近来接连发生的多起出租车停运事件，而黑车泛滥、专车抢占市场影响收入问题成为出租车司机抱怨的重点。尽管各家专车都竭力打造一个高大上的用车形象，但当下大多数专车用户还是因为打不到出租车所以选择专车(抛开滴滴专车等平台大量的红包补贴因素)。有统计数据显示，目前全国出租车行业的整体满足率是60%左右，订单量一天3000万单，也就是说每天还有2000万人次想打但打不到车，供给远低于需求。于是如今的市场出现这样一个尴尬，大批打不着出租车的用户在红包等众多因素刺激下选择专车出行，而作为出行替代升级方案的专车又被大批出租车司机抱怨抢饭碗。而这背后，真正的纠结不在于专车是否真的抢了饭碗，而是这些年一直没有改善的出租车司机收入问题。而常年居高不下的“份子钱”和行业垄断问题成为司机埋怨的重点。对此，有出租车司机透露，每月一半以上收入都贡献给了“份子钱”，在北京跑出租一个月也就五六千块钱，一天忙到晚的收入可能还不如公交车司机。与“份子钱”一同飙涨的，还有出租车牌照价格。有报道称，上世纪80年代开始，浙江温州出租车运营证实施投标拍卖，价格从20万元到126万元一路走高；山东价值四五万元的出租车，经营权的转让费最高已达50万元。这些高昂的车标费，都被转移到了无议价能力的“的哥”身上。而在北京，由于个体出租车牌照的稀有性，多个分类信息网站的相关转让信息开价都超过50万元，而且说明不能过户。
2015款长安福特翼虎上市 售价19.38-27.58万：	新浪汽车讯 2015年1月8日，2015款长安福特翼虎正式上市。新车共发布6款，售价19.38―27.58万元。这是自2012年上市以来，长安福特翼虎的首次改款。据了解，目前翼虎的累积销量已经突破22万辆。新车亮点：A.全新发动机油耗更低；B.配置进一步提升。外观方面，新款翼虎几乎保持了老款的全部设计：上窄下宽的进气格栅；即便是1.5T的顶配也依旧使用了卤素前车灯。为数不多的变化要数新增的车顶行李架了(最低配车型没有这一配置)。内饰方面，2015款翼虎沿用了老款的设计和布局，工艺水准和用料都比较考究。新车提供浅色和黑色内饰，后者只配置在低配和运动版车型上。新款车型全系标配后座出风口，这是老款不具有的。另外，新车的座椅得到升级，精英版以上车型都装备了10向调节的主副电动座椅，并带有加热功能。除此之外，新款福特翼虎搭配多款智能、安全系统，如原有的车载多媒体通讯娱乐互动系统、感应式电动后备厢门、智能自适应巡航系统等，还新增了智能无钥匙动力启动系统、主动泊车辅助系统、高分辨率倒车辅助影像、胎压监测等多项更智能、更人性化、更安全的配置。动力方面，老款翼虎共有1.6T与2.0T两个排量，2015款翼虎用一台全新的1.5L EcoBoost涡轮增压发动机取代了现在的1.6T机型，同时保留2.0T机型。这款1.5T发动机采用了全铝合金缸体、缸内直喷及双VVT结构等技术，在数据上相比老款1.6T有更明显的优势：最大输出功率133kW，最大扭矩240Nm。相比老款的1.6T机型，在最大扭矩与峰值输出转速上均保持不变，而最大功率高出了3kW，油耗表现也更加出色，碳排放量更低。传动方面，与之匹配的是一台6速手自一体变速箱。汽车相关论坛>>>
停运到打砸，出租车改革还要多久？：	议论风生地方政府之所以迟迟不愿意放手，除了维护市场稳定之类的堂皇说辞，也与其背后夹缠不清的政商利益有关系。至少在利益的问题上，管理部门与出租车公司是一致的。日前据媒体报道，南京市区多个区域发生多起打砸出租车、殴打司机、阻挠出租车正常运营情形。据南京市交通运输局官博“南京交通发布”称，市交通、物价等部门近期已开展调研，正在研究出租汽车租赁承包费、全天候双计费、加收长途返空费等问题，将适时启动相关法定程序。几乎每一起出租车停运事件，都会夹杂着暴力打砸行为。某种意义上讲，打砸就是在释放行业“暴力自律”的信号。南京市此番的风波也不例外。在现有出租车营运模式屡遭诟病、消费者每每充当被损害者的背景下，此种带有明显要挟色彩的举动，危害公共安全，当然应该受到惩罚，不过，这也提醒有关各方，出租车改革不能再无限期等下去了。据报道，多数参与停运的出租车司机提出“每月份子钱太高，光干活赚不到钱，还要倒贴钱给公司”。这样的声音并不陌生，多年以来，在很多大城市，“公司”就是一个神一样的存在。而几乎每一次停运事件，最终均以涨价、地方政府补贴收场，“公司”不仅没有被触动，反倒因为停运、打砸，愈加固化了利益、强化了地位。这实在让人丧气。也表明，改革目前出租车公司垄断经营并非易事。一方面，各级政府可以借助出租车公司管理分散的出租车，在权力与市场之间，多了一个缓冲区；另一方面，多年来利用专营权获得暴利的出租车公司，也并不愿意放弃既得利益。尤其是，地方政府之所以迟迟不愿意放手，除了维护市场稳定之类的堂皇说辞，也与其背后夹缠不清的政商利益有关系。也就是说，至少在利益的问题上，管理部门与出租车公司是一致的。即便其间出现冲突，而最终买单的也是公共财政与老百姓：政府给予补贴，出租车涨价。这样既非政府也非市场的异化模式，居然能够长期存在，也算是一个奇葩。很多时候，每当发生停运事件，管理部门就表示正在调研，“将适时启动相关法定程序”，不知道，这些部门究竟调研出些什么问题，有没有针对性的措施？何时才是“适时”？不少专家此前早已提出，打破垄断专营，是出租车改革的关键所在。而频发的停运、打砸事件也指向出租车改革的宏大命题。应该有所动作了，不然，一味敷衍，只能会诱使越来越多的城市出现类似恶性事件，在耗费大量社会成本的同时，也会加剧改革的成本，愈发变得尾大不掉。□胡印斌(媒体人)
很自信 新浪汽车深度评测众泰Z500 1.5T：	空间体验就乘坐空间而言，众泰Z500车型长达2750毫米的轴距完全显露出了自身优势，这也是紧凑型车越级为中型车最重要的原因之一，它的后排不仅可以宽敞地乘坐三名成年人，并且在头部空间，腿部空间甚至是脚部空间都表现得相当充裕。众泰Z500凭借着自己先天的身材优势，提供了比较宽敞的内部乘用空间；在储物空间方面，诸如副驾驶左侧的储物格等特殊设计显得比较新颖，增加了整体实用性；在乘坐空间方面，后排的表现尤为突出，达到了中型车应有的空间水准。汽车相关论坛>>>
道路漫长 汽车平行进口需更多政策支持：	上海率先试点“汽车平行进口”的消息出来后，解决了以往处于销售灰色地带的非中规车的尴尬处境。所谓“汽车平行进口”，即是指未经品牌厂商授权，贸易商从境外市场直接进口，并引入中国境内市场进行销售。平行进口汽车即是区别于授权渠道销售的“非中规车”。平行进口车一直以来得以在夹缝中生存，显然有着诸多中规车不可比拟的优势。这包括比中规车便宜至少10%的价格、更快的提车时间和流程，购买未在国内销售的特殊车型等等。硬币必然有两面性，在现有的经销体系下，平行进口汽车无法享受厂家质保和“三包”(包修、包换、包退)服务。与此同时，上牌和售后服务等问题也不能如中规车容易和有保障，这些都是消费者不敢购买平行进口车的重要原因。面对这些问题，上海自贸区将会在外高桥汽车交易市场的基础上，成立自贸区进口汽车交易中心，并提供一系列平台和服务，统一处理售后服务保障、消费者权益保障、零部件供应保障和综合服务管理等工作。表面上看消费者购买非中规车有了根本的保障，但实际购买和使用中依然有很多亟须解决的问题。汽车平行进口打破了进口车垄断的现状，这从根本上影响了跨国车企的利润。为此，车企对售后技术的开放程度，对平行贸易商的支持程度以及非中规车的认可程度，都从根本上影响着平行进口汽车市场的发展。也就是说，自贸区提供统一服务平台只是从执行层面解决问题，并不能从根本上打消消费者购买非中规车的顾虑。为此，在试点“汽车平行进口”的同时，相关部门需出台更多政策保障消费者的权益。比如，将平行进口车纳入“三包”和召回范围，完善售后服务体系等等。否则，即使“物美价廉”的非中规车有了合法身份，消费者依然不掏腰包，“汽车平行进口”试点也将形同虚设。
阿尔法-罗密欧4C Spider官图曝光：	在北美车展开幕前夕，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车的官方图片在互联网上首次曝光。在前几年，对于全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车的报道就一直没有中断过。这也是首次，意大利汽车制造商向外界公布全新跑车的官方图片。在去年3月的时候，菲亚特汽车就已经向外界展示了全新4C Spider敞篷概念车，并赢得全球车迷的喜爱。市场的好评和关注，也坚定了菲亚特汽车最终量产这款车型的决心。据悉，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车即将在13日开幕的北美国际车展上首次亮相，并将借助3月的日内瓦车展完成欧洲汽车市场的首秀。从首次曝光的车型官图上看，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车在设计上延续了硬顶车型的成功经验，保留概念车的复古设计理念。不同之处在于采用了更加动感的前大灯和碳纤维材质通风孔。在内饰设计上，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车的整体设计与布局完全以驾驶者为中心，仪表板的倾斜角度和独特的样式，让人很容易可以辨别出这是一款典型跑车的内饰风格。据报道，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车同样以4C硬顶车型为研发基础，采用了碳纤维底盘结构等车身部件。在动力系统方面，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车搭载了1.75升排量四缸涡轮增压汽油发动机，最高输出功率可达240马力(177千瓦)，最大扭矩350牛米。车辆从静止加速到100公里每小时仅需要4.5秒钟的时间，车辆最高时速可达258公里每小时。
上海禁止打车软件向出租司机提供加价服务：	沪上交管部门强化出租车预约调度管理又有实质性举措：具有法律效应的《上海市出租汽车预约调度服务管理规范》从本月开始颁布实施，对出租车企业、驾驶员、第三方打车软件都有明确规定。今后，包括第三方打车软件在内的预约调度服务方，被禁止在载客状态下对车辆发送预约调度服务信息、不得向驾驶员提供具有议价、加价功能的预约调度服务方式。如果打车软件方在司机载客时仍发送预约单，或擅自聘用车辆或司机未向交通部门申报审核资质，企业将被罚款3万-10万。司机载客状态使用打车软件或手机接单，乘客凭有效证据举报成功，司机将处罚200元，情节严重的将被暂停运营、吊销准运证。乘客到达目的地后，应按计价器显示金额收取乘客运费，不得向乘客收取违反行业相关规定的其他任何费用。预约调度平台将统管各方记者注意到，《规范》 还透露了一个信息：上海正在推进建立全市统一的出租汽车预约调度信息服务平台，进一步方便市民使用出租汽车预约调度服务；各预约调度服务主体的预约调度信息应当按要求与全市统一预约调度信息服务平台实现对接。这就意味着，一旦出租汽车预约调度信息服务平台建成，包括第三方打车软件在内的所有出租车预约调度服务方，都将被纳入平台接受统一监管。交通委解释说，所谓“预约调度服务主体”是指具有出租汽车经营资质的企业，或者不具备出租汽车经营资质仅提供预约信息的服务商，即第三方运营商。今后，沪上从事预约调度服务方必须遵守下列规定：确保预约调度服务的操作流程公平、公正、公开； 向社会公布服务方式、服务承诺、投诉电话；对载客状态的车辆不得发送预约调度服务信息； 不得向驾驶员提供具有议价、加价功能的预约调度服务方式； 全程监控每一次预约调度服务业务的承接执行情况，并保留相关信息记录以备查询；如遇承接预约调度服务业务的车辆无法按时到达，应及时重新调派车辆，确保乘客用车需求。清除无资质的个人和车辆针对马路上经常出现的明明是“空车”却不接受扬招的情况，此次新规明确：出租汽车经营者应当确保出租汽车车载顶灯外观完好，功能正常； 承接预约调度服务业务时车辆顶灯应当显示相应的车辆状态； 第三方运营商应当向出租汽车企业实时提供驾驶员与乘客达成的用车约定相关信息，由出租汽车企业将该车辆的顶灯营运状态显示调整为“电调”；对未纳入出租汽车企业调度平台的车辆，其驾驶员承接第三方运营商预约调度服务业务后，应将该车辆的顶灯营运状态调整为“停运”。与此同时，第三方运营商调派无运营资质的“黑车”现象也将受到法律监管：第三方运营商必须向市运输管理处提供已在其网络注册的驾驶员和车辆相关信息，市运输管理处应当在收到后10个工作日内告知核对结果，并同步将信息核对结果抄告市交通执法总队。对于经认定不具备出租汽车营运资格的个人和车辆，第三方运营商应当立即删除该驾驶员和车辆信息并停止向其提供服务。新规对乘客仅有一条要求《规范》 对出租汽车驾驶员也做出规定，驾驶员被禁止使用具有议价、加价、乘客详细信息等功能的技术产品承接预约调度服务； 在载客状态时不得承接预约调度服务业务，不得操作相关调度设备；乘客到达目的地后，应按计价器显示金额收取乘客运费，不得向乘客收取违反行业相关规定的其他任何费用；在机场、火车站等设立统一出租汽车营业站的，驾驶员应当服从现场调度指挥，按顺序排队候客，不得通过网络预约等方式在排队候客区及相关区域内违规私自揽客； 提供预约调度服务的，经由市物价部门批准可以向乘客收取相关费用。费用计收应当通过计价器操作，在发票中与运价分列，合并计收、一票结算。该《规范》对乘客仅有一条约束性要求：乘客应按约定的时间和地点等候车辆； 车辆到达后应当及时上车。乘客超时上车或者取消用车的，应当及时告知承接方，超时时间一般不超过10分钟。这也就意味着，驾驶员一旦按时抵达约车点，如果乘客失约10分钟以上，驾驶员即使驶离也是可以的，此举的目的是合理维护驾驶员的利益。
A级家轿混战 日产骐达近期行情：	骐达车型介绍：现款骐达可以说今天编辑文章中最“年长”的车型了，直到今天骐达依旧拥有着不错的市场销量，可见国人对于这款车还是比较认可的。目前在产的只有1.6L车型了，之前的1.6T车型虽然停产了，不过4S店依旧在清库存车，估计想要找到一台GTS车型已经不是很容易了，再加上去年12月曝出的召回通知，也会从侧面影响骐达的销量。近期最高降幅：1.5万元推荐购买车型：骐达1.6L CVT智能型推荐理由：骐达已经是一款十分成熟的车型，它的优惠幅度基本稳定在1.5万元，不会有较大的变化了。选择CVT智能型是因为它能给予驾驶员更多的便利性，像自动空调、外后视镜加热等，都是十分实用的配置。虽然12.53万元对于一款A级两厢车来说有些小贵，不过减去1.5万元的优惠之后，这款车还是十分有市场竞争力的，喜欢它的网友可以继续关注。结语：福睿斯和启悦选在2014年底上市不无道理，因为每年年底上市的车型比较少，所以可以很好的吸引网友的眼球。按照往常的行情走势来看，A级车的优惠大概出现在上市半年之后，也就是说明年5月份，这两款车的优惠将会趋于稳定，届时也是网友们一年中购车的第一个高峰时期，可见福特和铃木这如意算盘打的有多响。汽车相关论坛>>>
汽车平行进口 打破进口车售后单一是关键：	低价从国外买进同品牌零部件，自己开设汽车保养修理公司，或者转售给其他汽车修理店。政府只要放开市场限制，加强市场管理，进口车售后服务市场完全也可以由市场去解决的。1月7日上海市商务委、上海自贸区管委会等五部门联合下发了开展平行进口汽车试点的通知，正式在上海自贸区启动平行进口汽车试点。如果允许除总经销商以外，其他进口商也可以从产品原产地直接进口整件汽车或汽车零部件，其进口渠道与国内授权经销渠道相“平行”。由于免去中间环节，通过这一方式进口的产品价格更低。过去中国不允许汽车平行进口，倒不是因为担心影响知识产权保护，因为汽车进口与其他商品进口不完全一样，无论整车进口和零部件进口都能做到知识产权保护。关键的问题是，汽车平行进口以后，会产生经销商管理、售后服务保障、消费者权益保障、零部件供应保障和综合服务管理等一系列问题。而本来这些问题，只要抓住授权总代理商及品牌店，就可以了。正因如此，一些进口车在中国的售价远高于国际市场，很大程度上就是利用了中国不允许汽车平行进口的法规，硬性提高授权的中国代理商及品牌4S汽车修理店的进口车及零部件的售价，实际上是实现了纵向垄断。据此，前一段时期中国对许多进口车进行反垄断查处。实际上，中国的汽车市场无论是高端的还是中低档汽车市场竞争都十分激烈，没有任何一种汽车品牌能在当今中国汽车市场占据垄断地位。任何一种品牌的定价策略一旦失误都会丧失原有市场。当然，前提是要打破销售环节、售后维修、保养环节、零配件统一供应等一条龙服务的进口汽车售后服务的单一模式。同样的道理，如果不能打破这种进口车售后服务单一模式，平行进口也是不能达到预期的目的的。据说汽车平行进口可以降价20%，但是在缺乏售后服务的前提下，非但降价20%不大可能，就是汽车平行进口本身意义也是不大的。现在，上海自贸区正式启动汽车平行进口的试点通知，实际上也是落实之前国务院关于汽车平行进口意见的执行细则，其中规定了可申请开展平行进口汽车试点业务的企业，须具备下列条件：“具备与经营规模相适应的维修、服务、零部件供应网点与设施。对无法满足该条要求的企业，可依托自贸试验区内第三方公共服务平台提供相应服务，达到要求后方可参与试点；信誉良好、具有采购渠道和汽车销售服务行业经验”，等等。这就一举打破了进口车售后服务一条龙的单一模式，也实际上解决了进口车的纵向垄断问题。通过平行进口的方式，进口车价格降下来就成为现实可能的了。不过，根据上海自贸区试点汽车平行进口通知规定，能够达到那些标准的企业恐怕并不多。当然，《通知》提出了自贸区可以有“第三方公共服务平台提供相应服务”。可在笔者看来，大可不必由政府来建立第三方公共服务平台。既然国外市场的同品牌汽车零部件价格大大低于中国市场，那么一定会有人专做汽车零部件生意，低价从国外买进同品牌零部件，自己开设汽车保养修理公司，或者转售给其他汽车修理店。政府只要放开市场限制，加强市场管理，进口车售后服务市场完全也可以由市场去解决的。□郁慕湛(财经评论人)
老生常谈的问题 冬季热车怎样最正确：	寒冬已至，驾车上路前需要对车辆进行预热，这是开车人皆知的常识。不少人认为点火发动后，应当在原地怠速一段时间再行走比较保险，也有人以为如今的轿车没那么娇惯而无需刻意热车，打着车立马就走并无大碍。那么冬季应当如何正确热车呢？耐心看完以下说明，或许您就会明白了：1、为什么要热车？很多人知道要热车，但并不知道为什么要热车。其实，热车的主要原因在于：车子经过长时间停放，发动机内的机油又流回发动机下部之机油底壳内。因此点火后，发动机的上半部是处于没有机油缺乏润滑的状况，大约要在发动后30秒左右，才会因机油泵浦的运转而将机油运送到发动机最需要润滑的活塞、连杆及曲轴等部件。2、着车就走害处大不知您是否注意到：我们在启动车辆时通常可发现，转速表指针会瞬间处在比正常怠速转速高一倍以上的位置(自动档车更为明显)。这是点火着车时，现代轿车上的电脑自动控制模块(俗称ECU)在让喷油系统多喷一些燃油到汽缸内，来提升发动机的转速，以便在冷车状态下可迅速升温。至于冷车转速升高到什么程度，取决于每一款车所处的外部环境温度和ECU的设置，并不是每辆车都会是相同的转速值。正常情况下，冷车启动一分钟内发动机转速就会有明显的回落，所以，如果您连这短暂的一分钟都不愿意等，大脚油就走。那无疑是在加剧发动机机件的磨损，短时间内可能不会造成严重问题，但长期这样就会使发动机“折寿”了。根据统计数据显示，发动机机件部分的磨损有超过90%的比例，是在冷车发动后三分钟内造成的。因此，冬季、特别是严寒的冬季，原地怠速热车很容易伤害发动机，建议车主采用低转速缓慢行驶的方法热车。3、原地怠速热车不可取或许有人会说：既然冬季着车后不能立即正常行车，那就先把车打着怠速，等发动机转速回落到正常水平，水温表指数也上来后，再行车不是更好？原地长时间怠速热车确实能够令发动机完全预热，但是这样做有不小的副作用。汽车维修专家表示，冬季气温降低，热车十分必要，但大多数车主认为一大早或长时间不用车，发动车子以后，以怠速原地热车，等个三五分钟再上路对车最好。正确的热车方法应该是，在发动一分钟后上路，但此时千万勿以高转速行驶，应保持在低车速，发动机转速以不超过3000转为限，一般保持2000转，否则发动机及变速箱所受到的激烈磨损可是无法复原的。待发动机温度上升至正常工作温度后，再恢复正常驾驶即可。4、正确的热车方法点火着车后在原地稍作等待(等待的时间取决于转速下降后相对稳定的时间，一般不超过一分钟)。例如车辆刚着车时转速在2000转以上，约30秒～1分钟以后，看发动机转速表指针下降到约1200转(但此时还没降到正常怠速800～1000转)，且已基本稳定无明显波动，车身也没有明显的抖动，这种情况下就可以挂档起步了。两种车型接下来的起步操控参考如下：对于手动挡车型：建议先挂一档不踩油门，依靠此时发动机低转速缓慢行驶3～5分钟，这时如是重车或者从地下车库的坡道上来，可能会感觉动力有些不足，可稍许加些油门(切记一定要轻踩，发动机转速不超过2000转为宜！)，等水温表的指针稍微向上移动后，再加到二档(控制车速在20～30公里)缓慢前行，当水温表指针上升到到近60℃(水温表的三分之一格以上)，才可按序逐步加速升档。对于自动档车型：冬季自动变速箱内的油液粘度会变大，初起步时，即使油泵开始工作，很多车会出现升档滞后的现象，比如平时车辆在2000转就可自动升档，而冷车刚启动时要达到3000转甚至更高的转速下，才会向上升档。此时如把油门一下子踩得很深，急于提高发动机转速来强迫自动升档，是极不可取的。自动档车应在D档维持2000转以下行驶3～5分钟，一般地，车况良好的自动挡车即使不踩踏油门，其怠速时的低转速也足以使车辆缓慢向前行走(不少老手们正是借助此时的低速行走来热车，呵呵，这可是个小窍门)。此时自动变速箱不会升档，变速箱内的油液得以充分循环，油液粘度逐步恢复正常。同样地，当水温表指针上升近60℃(水温表的三分之一格以上)，才可正常加速。值得提醒的是，如果经常让自动档车在冬季冷车时瞬间踩踏油门，急速上升到3000～4000转完成自动升档，这样无疑会对自动变速箱内的离合器片和制动片，包括里面的滑阀机构，都会造成一定的异常磨损，同样会缩短自动变速箱的使用寿命。小结：事实上，冬季热车可根据不同车型、不同排量、不同载重、不同气候环境而略有不同，并无统一模式可循，也不可生搬硬套。我们只要掌握一个重要原则――冬季热车应当是一个平稳升温、渐进加速的动态过程。不宜长时间原地怠速，初始起步后，一定要先低转速缓行，切记不可有过早深踩油门、急加速、急刹车等剧烈操控行为。
上海大众凌渡今日上市 预售价17万元起：	在去年8月举办的成都车展上，上海大众首次发布了旗下全新轿跑车型“Lamando凌渡”，该车是基于此前大众发布的“NMC”紧凑型轿跑概念车打造，新车外观延续了大众家族式的简约前脸设计。近日，上海大众发布：全新凌渡将于今日在上海正式上市，新车预计价格有望在17-26万元区间。动力方面，凌渡将搭载1.4TSI与1.8TSI发动机，此外值得一提的是，凌渡将成为大众首款运用全新车尾标识体系的车型。根据上海大众公布的信息，“凌渡”二字取意于“凌风 渡越”，英文名“Lamando”源于西班牙语中的“Mandar”，象征着“引领与启示”。新车是定位于朗逸与帕萨特之间的紧凑型轿跑，类似于速腾在一汽大众的定位，外观动感采用较低的车身设计，同时在内饰与悬挂设定上又兼顾了舒适性。此外，凌渡是上海大众针对紧凑型轿跑这个细分市场研发的产品，而纵观整个市场，凌渡竞争对手并不是很多。上海大众凌渡是以“NMC”轿跑概念车为蓝本研发、基于MQB平台打造的车型。其外观设计秉承大众家族式脸谱，造型简洁大方。其外观设计科技感十足，前大灯组由多颗LED光源与氙气大灯组成，前进气格栅的三条幅镀铬装饰条时尚美观。下进气格栅采用分体式设计，两侧雾灯采用多边形造型。据了解，新车的风阻系数仅0.281，有用良好的燃油经济性与加速性能。此外，其尾标为大众全新标识系统，采用“扭矩类别+发动机技术类型”的标识体系。全新大众凌渡的内饰设计风格简约时尚，在内饰配色方面，凌渡提供三种内饰配色方案：韵灰、劲黑以及魅棕。其中劲黑内饰将采用运动风格的银色金属拉丝的装饰板，而韵灰与魅棕使用更有档次感的木纹饰板。凌渡的多功能方向盘握感舒适，平底设计突显动感。另外，该车配置丰富，3档座椅加热、双区空调并有后排出风口，提升了舒适性。挡把两边布置了电子手刹、自动启停开关、胎压监测以及自动泊车入位等按键。动力方面，上海大众凌渡将搭载1.4TSI以及1.8TSI两款发动机。其中1.4T发动机有高低功率两种调教，低功率版最大功率96kW、最大扭矩225Nm；高功率版最大功率110kW、最大扭矩250Nm。而1.8T版本输出的最大功率为132kW、最大扭矩300Nm。传动方面，手动版本将匹配5速手动变速箱，而自动版1.4T与1.8T将分别匹配7速干式与7速湿式的双离合变速箱。另外，凌渡或将推出搭载2.0T发动机的GTS运动版。汽车相关论坛>>>
宾利拟推第二款SUV车型 定位小型化：	宾利2014年全球总销量为11020辆，同比增长8.9%，再次创下历史新高。中国市场位列美国市场之后，是宾利全球第二大市场，销售了2670辆，销量同比大幅攀升21.9%。为了迎合消费者对于SUV车型的需求，宾利将于今年发布首款SUV产品。近日，欧洲媒体Autocar透露：宾利CEO杜瀚墨（Wolfgang Dürheimer）日前表示，“宾利今年发布首款SUV之后，将着眼于打造更多未来的新车，包括第二款SUV，后者定位于小型化。”将于今年推出的宾利首款超豪华SUV目前已经处于最后的路试阶段，这款新车将提供W12发动机、V8发动机和插电式混合动力传动系统。插电混动版在纯电动模式下的续航里程可达48公里，可轻松应对城市未来零排放的规定。据杜瀚墨称“这款SUV不仅会非常豪华，而且还非常快，性能也非常出色”。市场对于SUV车型的巨大需求让杜瀚墨计划推出第二辆SUV车型，不过为了与即将发布的首款SUV定位差异化，第二款SUV将更加小型化，笔者认为杜瀚墨所谓的小型化SUV并不是我们通常认为的A级车级别，而是中大型SUV产品。除了将于今年推出的SUV外，宾利还将推出一款介于飞驰与慕尚之间的四门四座豪华车以及一款双座入门级跑车也正在研发中。沃尔夫冈・杜翰墨表示：“两款车型都能盈利，我当然希望一起研发，但是宾利将专注于其中盈利更高的一款。”目前宾利在售产品涵盖了欧陆、新飞驰和慕尚3款车型，其中慕尚和飞驰均为轿车，欧陆则是宾利旗下唯一一款跑车。上述车型全部推出后，宾利产品线将拥有6款车型之多。此前大众汽车集团为宾利制定的销售目标是到2018年全球销量达到1.5万辆，显然宾利CEO杜瀚墨对于市场的预期更加乐观，他表示“预计到2020年将提升至2万辆，几乎比当前高一倍”。杜瀚墨对于销量的乐观主要来源于市场对于SUV的需求以及其对于宾利SUV的的自信，对此他毫不掩饰的说到“宾利的首款SUV将是全球最独特、最豪华，而且也是最昂贵的SUV”。与此同时，劳斯莱斯近日也表示将于今年最终决定是否推出SUV车型，两者之间的竞争势必将更加激烈。
江淮去年销量降近10% 冀SUV成反转发力点：	1月5日，据江淮汽车(600418)发布产销快报显示，2014年全年，江淮汽车累计销售44.68万辆，同比下降9.87%。虽然整体销量难尽人意，但值得注意的是，由于小型SUV瑞风S3上市并在短期内销量成功破万，使得江淮汽车四季度销量降幅有所收窄，前9月，江淮汽车累计销量同比去年减少14%左右。销量的下滑让江淮2014年的整体盈利成为业界关注的重要问题，据此前江淮汽车发布的公告显示，第3季度其归属于母公司的净利润同比减少0.39亿元，创过去5年以来首次单季度亏损；前三季度归属母公司净利润虽然有4.2亿元，但同比2013年下滑43.63%。从整体上看，四季度销量的增长拉动全年利润“反转”的可能性并不大。不过，据同日江淮汽车发布的另外一则公告显示，其于 2014 年 12 月 31 日收到安徽省财政厅预拨的第二批新能源汽车产业技术创新工程奖励资金人民币 1亿元。根据《企业会计准则第 16 号－政府补助》相关规定，公司将该笔政府补助确认为递延收益，并根据第五代纯电动轿车平台技术开发项目的进度，逐期转入损益。如此，江淮汽车的整体报表有望显得更“好看”一些。对江淮汽车来说，2014年业绩的下滑一方面源于其在轿车市场上的失守，与此同时，宏观经济环境的变化也影响了其在商用车市场上的表现，而商用车此前一直是江淮利润的重要来源。数据显示，2014年全年江淮仅销售轿车5.28万辆左右，同比下降超过5成，卡车销售同比下降15%，不足22万辆。虽然如此，但江淮汽车对2015年依然充满了信心，此前，江淮汽车乘用车有限公司副总经理严刚曾表示，2015年江淮将冲刺30万辆(不含商用车和底盘)的销量目标，预增75%左右。增量一方面来源于目前炙手可热的SUV市场，此外，在江淮的“优势”细分市场，明年其还将推出小型MPV车型，而让机构更为关注的，则是江淮顺利完成整体上市后，员工和管理层持股带来的股权结构改善，由此引发的业绩反转；以及新一代电动车和悦iEV5的上市，对江淮整体盈利的拉动，从数据上看，目前江淮旗下iEV系列纯电动汽车累计已经实现销售7000多辆，在新能源汽车市场上名列前茅，也正因如此，江淮近年来多次收到来自国家和地方政府的补贴，据其公告显示，仅第五代纯电动轿车平台技术开发项目，江淮就收到来自财政部的创新奖励资金 2 亿元，其中8000万元已于去年兑现。而今年6和7月，江淮又分别收到来自合肥市和安徽省财政厅拨付的部分节能与新能源汽车推广补助款，分别为7282万元和5075万元。
雪佛兰创酷最高优惠8000元 现车供应：	新浪北京汽车讯 近日，编辑从通用雪佛兰北京经销商处获悉，目前雪佛兰创酷车型有充足现车供应，购车最高可优惠8000元。雪佛兰创酷 2014款 1.4T 手动两驱舒适型现售价11.39万元起。对这款车感兴趣的朋友们不妨进一步关注一下。具体价格请详见下表：车型介绍：雪佛兰创酷采用了美式肌肉硬派SUV风格，进气格栅采用家族式的盾形设计，同时18寸的大尺寸轮毂让其动感十足，同时为了符合SUV的特点，雪佛兰创酷车型还加入该级别中少有的AWD四驱系统，在满足城市需求的同时还拥有足够的越野性能。编辑点评：富有科技感的仪表盘是创酷的一大优势，环抱式的驾驶座舱另驾驶者充满了驾驶欲望，同时雪佛兰创新的MyLink人机交互系统也会搭载到创酷车型中，让其中控仪表台十分简洁，同时真皮座椅还拥有一定的包裹性，作为定位年轻消费者的车型，雪佛兰创酷拥有出色的配置以及厚道的售价。了解更多北京行情 关注北京车市微博
燃油泄漏故障 大众在美召回3.8万辆车：	盖世汽车讯 据底特律新闻报道，大众汽车日前宣布将在美国召回3.8万辆车，原因是上述车辆可能存在漏油现象并引起火灾。涉及此次召回的车辆主要有2014及2015款甲壳虫、捷达和帕萨特以及2015款高尔夫及高尔夫GTI。美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)此前曾接到部分车主的投诉，称驾驶员在车内能够闻到汽油味。大众表示目前尚未收到此故障造成的事故报告。大众表示，将向涉及故障车辆的车主发出通知，提醒后者发现漏油问题或电子动力控制系统指示灯闪烁时应及时到经销商处，经销商将会免费为车主提供检查及维修服务。
车联网借CES东风上位：	昨日开幕的CES(国际消费电子展)是全球消费电子变革风向标，引导科技行业从PC到智能手机再到可穿戴设备的历史变迁。而今年，车联网从CES边缘配角走向视觉中心，不仅在于雪佛兰、现代等企业连续多年展示概念车，更因为苹果CarPlay和谷歌Android Auto两大车载系统的实地练兵由此开始。与4K电视和互联网电视技术变迁一样，参展厂商描述的重点不再是外观的炫酷和概念的阐述，而是越来越重要的人机联网互动，放在汽车领域，就成了人车联网互动。关注CES展会的多数人士预测，与往年手机和平板作为主打产品不同，今年的CES可能会成为汽车厂商们新技术的展示平台。据官方介绍，预计至少会有10家汽车公司参加展会，这其中包括奥迪、宝马、丰田、通用、奔驰和福特等。许多厂商都将展示自动驾驶技术以及实体车型，而谷歌Android Auto和苹果CarPlay也将成为各家传统汽车厂商争相寻求合作的热点。据悉，现代汽车将发布Blue Link smartwatch App应用程序以及新一代的车载系统Display Auto，前者将可支持任何谷歌Android Wear智能手表，而后者最大看点就是可以与Android Auto或Apple CarPlay系统进行兼容，几乎可以完美覆盖市面上所有的智能手机。而得益于应用程序和车载系统的升级，车主可以通过穿戴设备来远程遥控自己的车辆，诸如发动机远程启动、车门开启/关闭，以及在停车场找车等功能。与现代怀有相似梦想的还有大众，在CES开幕之时，大众汽车宣布部分车型将在今年晚些时候支持Apple CarPlay以及Android Auto，两大车载系统将运行在第二代大众汽车信息娱乐系统(MIB II)之上，于今年登陆美国市场。过去几年，汽车自动化一直参与CES，但基本没有大作为，但去年互联网概念越来越引入汽车领域，特别是苹果CarPlay和谷歌Android Auto两大系统的出炉以及特斯拉的刺激，汽车厂商将展示对这些系统的支持。福特汽车CEO Mark Fields现在还记得七年前第一次站在CES大会上的场景。当时的他和微软老大比尔・盖茨露面，为的是向人们介绍一种全新的车载信息娱乐系统。当时微软在CES汽车展区亮相，Mark Fields如今仍能回忆起人们看猴儿一样的眼神。然而，时隔七年后的今天，互联网与汽车无疑已成为CES大会最令人期待的领域之一。跨国汽车巨头感受到了岁月变迁和科技变革的震撼，而在万里之外的中国市场，一波新兴互联网企业显示出更大胃口，一年以来，陷入造车传闻的有百度、小米(滚动资讯)、乐视等炙手可热的中国互联网企业。尤其是乐视，已经明确了乐视汽车“SEE计划”，并连续挖脚原英菲尼迪中国总经理吕征宇、搜狐前汽车事业部总经理何毅等行业“大牛”。即便不直接参与造车，阿里巴巴等操作系统方案解决商也与上汽集团等达成合作，谋求在“互联网汽车”和相关应用服务领域的合作，共同打造面向未来的“互联网汽车”及其生态圈，最终目的就是将电脑屏、手机屏和车机屏整合，实现信息云共享，并开始向车主的生活圈发展。车联网大幕开始真正拉开。北京商报记者 张绪旺
冬季油耗有点高 爱车节油有七妙招：	冬季天气干燥、气温较低，车辆总会出现一些问题，比如说很多车主都在问：“为什么天冷，我的车油耗突然升高？”对于这种情况，其实气温下降而油耗增加是一个正常的现象。这是因为天气因素带来的正常现象，毕竟天冷，提前要热车，开暖气热车的情况下都会增加油耗，高出1升左右算是正常，但如果你百公里油耗一下子多出了四五升那就要好好地从自己身上找找问题了，否则不必感到担心。那么做好哪些方面工作，才有助于爱车“节食”呢？(1)经常检查轮胎气压和磨损程度：如果在行驶中发现爱车的滑行距离明显减少，应该检查一下轮胎的气压是否合乎气压标准，若轮胎充气不足，耗油量也会增加；此外，如果轮胎磨损严重时，就会经常出现打滑现象，增加耗油量。(2)适时更换火花塞：如果火花塞使用的时间太长，也会出现油耗加大的现象。因为火花塞损坏会使点火的能量下降，车子提速减慢，导致汽油消耗明显增加。(3)不要长时间高速行驶：任何一款车都有经济时速，高速行驶会增加空气阻力，从而增加油耗。此外，也要避免频繁的急加速和急刹车，保持匀速行驶。(4)平时要加强对车的保养：车轮轴承应按时上油，可减少摩擦力，从而降低油耗，还有机油黏度，也会导致油耗增加。(5)减少汽车负重：定期清理后备厢，不要在车内放置不必要的杂物。(6)适当缩短热车时间：如果你早上出门时习惯长时间热车，发动机做无用功，浪费燃料还不利于环保。正确做法是等发动机从怠速状态的1200rpm降至800rpm就可以开车了，然后一边开车、一边温车，速度不要太快，开个一两公里，引擎就能达到工作温度。(7)加注高质量的汽油：汽油中的蜡和胶质等不纯物是形成积炭的主要成分，所以清洁度高的汽油形成积炭的趋势就弱一些。要注意的是，高标号并不等于高质量，也就是说97号的油并不一定比93号的杂质就少，标号只代表油的辛烷值，并不能代表品质和清洁程度，所以加油时要选择那些口碑好、有信誉的加油站。总的来说，平时注意多保养一下自己的爱车，尤其是发动机的保养，同时行驶的时候也尽量将车速控制在经济时速下。当然还要多注意以上的几点建议，这样冬季的油耗你也就不会感觉老高了。
4座"小精灵"安全比拼 MINI/smart谁更强：	MINI拥有悠久文化底蕴，在传承历史的同时诞生了多款经典车型，其中新一代MINI Cooper近期已在国内上市，虽然外观内饰采用了新颖的设计并换装了全新发动机，但之前经典的元素也都得到保留，它依然是车流中一款小巧可爱的精灵。另一款公认的都市小精灵则是smart，新一代smart不仅在整体造型上较现款车有了脱胎换骨的变化，更是推出了4门4座版本车型--smart forfour，并即将在今年登陆中国市场。在安全方面，这两款可以轻松搭载4个成人的超萌小车到底孰胜孰负，本期我们将带大家了解一下它们在E-NCAP碰撞测试中的表现。1.总体评价本次参试车型为欧版2014款MINI Cooper和smart forfour，这2款小车在E-NCAP的碰撞测试评级中全部为4星。从各大项总成绩来看，2车不分伯仲，成年乘员保护、行人安全保护以及车辆辅助安全系统3大项均取得了一致的成绩。在儿童保护大项中，smart forfour的成绩较MINI Cooper高出2分。车辆辅助安全测试大项中，车道偏离警告系统和自动刹车系统2车都没有得分。需要指出的是，MINI Cooper在侧面碰撞测试中，模拟驾驶员假人胸部有受伤风险。而smart forfour在正面碰撞和侧面柱撞测试中，模拟驾驶员假人胸部均有受伤风险。（在欧洲参加测试的车型最终碰撞成绩仅供国内消费者参考）3.正面碰撞测试在正面碰撞测试中，MINI Cooper的前部吸能区吸附了绝大部分撞击能量后溃缩完好，碰撞后A柱无明显变形，驾驶舱保持了良好状态。撞击中前排正面安全气囊及时弹开，为模拟假人的头部提供良好防护，同时驾驶员假人胸部得到的防护也是足够的。数据读数显示前排假人的膝盖和股骨均受到良好保护，MINI表示对于身材不等和坐在不同位置的乘客此车提供相同的防护水平，但坐在不同位置也有导致膝部碰触仪表板部件的可能。smart forfour碰撞后A柱有较明显变形，撞击中前排安全气囊及时弹开，模拟驾驶员假人受到充足的防护，但数据读数显示前排副驾驶位置假人的胸部在碰撞后有受伤风险。同时前排2个假人的膝盖和股骨均受到良好保护，对于身材不等和坐在不同位置的乘客此车提供相同的防护水平。正面碰撞测试满分16分，MINI Cooper的成绩为14.6分，smart forfour成绩为13.6分。3.侧面碰撞测试侧面碰撞满分8分，MINI Cooper只拿到6.1分，在撞击中，此车的侧气帘和侧气囊均及时弹开，模拟驾驶员假人的头部受到良好的防护，但胸部和腹部受压力指数较高，此部位有受伤风险。smart forfour的侧撞成绩是7.6分，高出MINI Cooper1.5分。撞击中，此车的头/胸部一体式侧气囊及时弹出，对驾驶员假人的头部和胸腹部提供防护，撞击后假人头部受到了良好的防护，同时胸部受到的防护也是足够的。在严苛的侧面柱撞测试中，MINI Cooper的侧气帘及时弹出，为模拟驾驶员假人头部提供了良好防护，同时弹出的侧气囊也为假人胸腹部提供了足够的防护。smart forfour装备的头/胸部一体式侧安全气囊在撞击中及时弹出，假人头部得到良好的防护，但胸部有受伤风险。柱撞测试满分为8分，MINI Cooper和smart forfour的成绩分别为7.1分以及6.2分。4.儿童保护测试儿童保护测试中，在正面碰撞时，MINI Cooper儿童座椅内的18个月模拟假人因惯性作用颈部受力略高，3周岁模拟假人向前略有移动，仍被安全的约束在儿童座椅内，颈部和胸部受力略高。副驾驶安全气囊均可以关闭，以便允许在座位上使用背向式儿童安全座椅，但不能为驾驶员提供清晰的信息指示，因此被扣分。此车后排2个座椅和副驾驶座椅共提供了3个ISOFIX接口，但Group 0+ 型座椅在后排安全并不顺利。smart forfour在正面碰撞时，儿童座椅内的18个月模拟假人获得良好保护，3周岁模拟假人向前略有移动，仍被安全的约束在儿童座椅内，但颈部和胸部受力略高。侧面碰撞时2个儿童都受到良好保护。此车的副驾驶安全气囊均可以关闭，以便允许在座位上使用背向式儿童安全座椅，并能为驾驶员提供清晰的信息指示。这款4座小车在第二排座椅上提供了2个ISOFIX接口，所处位置操作较为方便，安装指示标识也非常清晰。儿童保护测试满分49分，MINI Cooper得分36分，较smart forfour低了2分。5.行人保护测试行人保护测试满分36分，MINI Cooper和smart forfour的成绩一致，均为24分。这2款小车在测试中对行人腿部的保护比较到位，全部取得了6分满分；但它们的发动机罩前端区域对行人骨盆保护均欠佳，MINI Cooper行人骨盆保护没有得分，smart forfour成绩为2.4分；此外，2车的发动机罩中间区域可以对行人头部起到一定保护作用，但风挡下端区域在测试中却对行人头部保护欠佳。值得一提的是，MINI Cooper参试车装备了行人头部保护系统，当传感器探测到与行人发生碰撞时，此车的发动机罩可以自动提升，可有效地降低被撞击的行人头部直接发动机罩冲撞所产生的伤害。因此头部保护MINI Cooper得分较高，为18.1分，smart forfour的成绩是15.2分。6.车辆安全辅助系统测试在车辆的辅助安全技术评估环节中，车身稳定系统以及前后排安全带未系提示系统都是MINI Cooper和smart forfour标准配置，并通过评估。电子限速系统是这2款小车的选装配置，但E-NCAP预测大多数销售的车型均将配备该系统，因此也通过评估并获得加分。MINI Cooper的自动刹车系统是选装系统，但因E-NCAP预测此车的大多数车型不会配备该系统，因而没有得分。而车道偏离警告系统是MINI Cooper不具备的。smart forfour可以选装车道偏离警告系统，但测试机构预测此车的大多数车型不会配备该系统，因而没有得分。同时这款4座版smart没有提供自动刹车系统。
宝马/奥迪齐推-新旗舰轿车 PK迈巴赫S级：	随着中国和美国两大市场经济状况的逐步回暖，各大豪华品牌对于更高级别市场又重拾信心。目前奔驰旗下全新梅赛德斯-迈巴赫S级轿车已正式发布，也成为了该品牌最新旗舰级轿车。近日，我们对海外媒体报道进行梳理后发现，宝马和奥迪两大品牌也有望推出新旗舰产品，而迈巴赫S级轿车则将成为最主要的竞争对手。此前梅赛德斯-迈巴赫S级轿车正式发布，也使得这一经典品牌又一次“复活”。该款产品相较现款奔驰S级轿车而言更为豪华，同时5453mm的长度，也使该款车型的轴距较普通S级轿车而言增加了200mm，拥有更为舒适的后排空间。宝马和奥迪作为德系三强中的另外两大品牌，也将针对这一市场推出两款新旗舰产品，届时也将与奔驰在该领域展开竞争。根据目前宝马旗下轿车系列的命名体系，未来该品牌所推出的全新旗舰轿车有望命名为9系。其在外观方面，宝马全新9系有望采用了VFL概念车的设计元素，富有科技感的造型以及尺寸更大的双肾式进气格栅让新车型在视觉效果上更具豪华感。另外激光大灯作为宝马最新的技术之一，其也将在全新9系车型上得到应用。除宝马外，奥迪也有望推出比现款A8车型级别更高的新旗舰产品，其有望采用目前Prologue Piloted Driving概念车的设计元素。同时，该款产品将采用奥迪最新研发的矩阵激光大灯，其在本届CES消费者电子展上所发布的piloted drive自动驾驶模式以及控制该模式的zFAS系统未来均有望在这款全新旗舰级轿车上有所应用。
私家车叫车软件拉活属黑车 北京将严查：	京将严查非出租运营车辆利用“专车”叫车软件参与租赁运营。昨天，记者从北京市交通执法总队获悉，2014年以来共查处借助网络平台和手机软件从事非法运营的黑车47辆。相关负责人表态，组织没有出租车运营资质的车辆参与出租运营全部属于违法。去年来查处黑车47辆去年，沈阳、南京交通管理部门先后表态，私家车、挂靠车等非汽车租赁企业所属车辆拉活属于非法运营。上海已经开始严格执法，查扣一批滴滴“专车”并开出了罚单。据了解，去年8月，北京市出台《关于严禁汽车租赁企业为非法营运提供便利的通知》，规定私家车不得从事汽车租赁经营，汽车租赁服务不允许配备司机，与出租客运经营区别开。根据《通知》，北京市交通执法总队对打车软件公司使用“黑车”参与非法运营的情况进行查处，2014年全年共查处借助网络平台和手机软件从事非法运营的黑车47辆。在“黑专车”常出没的首都机场，已经查处9辆租赁经营的私家车。“挂靠”租赁公司属违规虽然有管理规范的约束，但据一位业内人士透露，现在很多推出“专车”的公司采用挂靠的方式规避交通部门的规范管理。即打车软件公司并不购买车辆，在与正规汽车租赁公司合作的同时，以私家车“挂靠”租赁公司的方式，招募私家车加入。一些本来是“黑车”的车主，通过“挂靠”第三方租赁公司，签订劳务派遣合同，借机“洗白”身份。市交通执法总队负责人表示，当前“挂靠”模式不合规。据了解，当前市场上签订劳务派遣合同的私车微乎其微，大部分都没有运营资质。另一方面，根据《无照经营查处取缔办法(中华人民共和国国务院令第370条)》的规定，借助手机软件预约租车的行为属于无照运营，应按照规定予以处罚。这也就是说，目前只有出租车才具备运营资质，昨天记者向交通执法部门核实得知，没有出租车运营资质的车辆参与出租运营的行为，全部属于违法。“我们今年会在处罚力度上加大，违法运营按照‘黑车’处罚。”交通执法总队该负责人说，多次违规的企业还将被约谈，由于移动叫车行业属于互联网行业管理范围，交通部门没有权限执法，今年也会将严重违规的行为移交有关部门共同查处。■ 现场“黑车”变“专车”6天接单6000元昨日15时许，记者在首都机场跟随交通执法大队队员对可疑的私家车进行检查，很快便发现两辆打着“专车”名号，利用打车软件载客的私家车。一辆黑色帕萨特轿车的司机，被执法队员发现在车内和乘客进行交易后，面对执法队员的询问，显得十分抗拒，他不仅一直攥着手机，不允许查看交易明细，还拒绝下车接受调查。通过对驾驶人和乘客的询问，执法队员调查档案后发现，该名驾驶人在2013年12月6日便因非法载客被处罚。此番“黑车”司机通过打车软件“改头换面”，成了“专车”司机仍被执法队员查处。从亦庄锦江富园大酒店到首都机场T3航站楼近40公里，乘客使用打车软件共需支付246元，因为乘客有50元的代金券，本次交易实际支付196元，但仍比一般打车贵20%左右。据交通执法大队负责人介绍，打车软件的专车服务费用比一般的打车费用要高20%-30%，虽然打车软件会给乘客发放高达几十元的电子代金券，但由于在每单中能抽取20%的佣金，打车软件仍能从中获利不少。对于参与运营的司机来说，每天也“进账”不少。执法队员查该司机手机交易记录发现，仅2015年一月份6天之内，这名“专车”司机便接了58单的“专车”，共计6655元。■ 各方声音叫车软件此前称将让程序更合规范昨天，记者电话联系在北京仍有“专车”运营的“易到用车”，但未得到回复。此前，“易到用车”负责人高调回应“黑车质疑”，他强调易到用车会让自己的程序更加合乎程序和规范，并且也要求租车公司提供更加合规的车辆，而易到用车已经退出打车市场，目前公司不涉及打车业务。乘客建议“专车”在监管下运营家住左安门外的市民张小姐经常用打车软件叫“专车”上班，她说，虽然专车的资费比出租车贵，但是打车软件经常送一些专车电子代金券，算下来打专车只需要自己支付10元左右，而打出租车需要支付20元左右。而且专车的服务比较好，她第一次坐专车时，上下车的时候司机都给她开门。不过，她坦言，乘坐专车时没有乘坐出租车放心，尤其是晚上不敢一个人打专车。她认为如果“专车”能在监管下运营，而不是一刀切，对于乘客和司机而言都有好处。专家叫车产业不应“一棍子打死”中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领认为，私家车挂靠在租赁公司名下的运营行为，本身就是违反现行法律以及管理规定的。现在仍有互联网叫车企业利用改头换面的“专车”，绕开监管，虽然名字上不再是出租车运营，但实际还是参与了出租车市场。赵占领称，执法部门管理有一定难度。查处时执法人员需要抓现行，并及时固定交易证据。他建议，应从根本上杜绝这种违规的司机端注册行为。此外，现在北京的汽车租赁企业获得车辆需要指标并进行备案，每年增量很少。这也是导致电招企业不惜冒着风险引入私家车运营的一个原因。他认为，对于新兴的移动叫车产业，不能一棍子打死，要出台一些标准，并给予相应的市场扶持，使这个行业向着正规的方向发展。■ 链接上海组织私家车运营服务商也罚上海市自2014年8月1日起实施《上海市查处车辆非法客运若干规定》和《上海市查处车辆非法客运办法》，其中规定，私家车严禁进入运营市场；召车信息服务商必须向交通行政管理部门提供驾驶员和车辆的信息，由交通行政管理部门对驾驶员和车辆进行营运资格的认定后，方可进行合法运营，如果经交管部门认定不具备营运资格的，“打车软件”服务商不得提供召车信息服务。对于违反上述规范要求的，交通管理部门将对服务商处以3万-10万元的罚款。美国打车软件走向全球200城市2009年成立于美国的Uber打车应用软件，已经在全世界200多个城市运营。通过Uber，私家车也可以扮演出租车的角色。不过Uber并不是在所有城市都受认可，2014年9月，德国法兰克福州法院对Uber在德国的使用作出判决，称因Uber名下的司机没有客运执照，也不满足健康检查等出租车司机的必要条件，暂不允许该公司继续经营。本版采写/新京报记者郭超 实习生赵泽众
沈阳千台出租车集体罢运：不满滴滴快的专车：	中国网1月4日讯 2015年1月4日，辽宁省沈阳市，2015年首个工作日，沈阳数千台出租车集体罢运，表达不满，造成节后首个工作日不少上班族打不到车。交警联合特警在主要街道对准备游行车辆进行交通疏导。据悉，沈阳出租车司机罢运原因主要有：对“滴滴”专车、“快的”专车的兴起表达不满；黑出租、套牌出租相关部门整治力度不够；2015年1月1日起沈阳取消1元钱燃油附加费。
长安今年销量预期增4成 将推六款新车型：	又到年初，各大厂商上一年的全年销量纷纷出炉。数据显示，长安自主品牌乘用车在行业连续15个月下滑的背景下，全年累计销售汽车82万辆，同比2013年增长49%。长安汽车股份有限公司副总裁龚兵近日在接受媒体采访时表示：2015年长安汽车有信心增长速度保持在40%左右。这意味着，今年长安汽车目标销量要突破100万辆。同时网通社从长安汽车内部人士处了解到，今年长安乘用车将推出多款全新车型以及年款车型，其中率先上市的将是逸动电动版。在五国九地研发团队的支撑下，长安汽车近两年开始进入丰收期，从CS35到逸动再到去年上市的CS75推出后销量均表现不俗。CS35如今已经成为细分市场的销量冠军，CS75也稳居SUV销量榜前十。去年，长安汽车全年销量突破80万辆，超额完成了60万辆的全年销量目标。而长安的野心并不止于此，根据长安汽车规划，今年销量目标的再增40%，冲击百万销量。为了完成破百万的年销售目标，今年长安汽车将推出多款重磅车型。继去年成功推出CS75后，更高级别的中型SUV――CS95将投放市场。此外CS35将推出改款车型，CS75也将乘胜追击推出四驱版车型。不难看出长安汽车在未来的规划中，主要还是瞄准了SUV的市场。届时长安旗下SUV将实现小型到中型SUV全面覆盖。据悉，在2017年前长安汽车还将陆续推出CS15、CS55和CS85这三款全新的SUV，进一步完善SUV产品布局。除布局SUV市场外，逸动车型今年也将推出换代车型，外观设计更加年轻、动感，动力方面也会有较大的改动。而对于日渐升温的新能源车市场，长安汽车将推出首款面向私人消费者的纯电动车逸动EV。逸动电动车搭载由长安新能源公司自主研发的电动机，最大功率为90kW，最大扭矩达到280Nm，续航里程为160km。此外，今年晚些时候逸动混动版车型也有望推出。根据长安汽车规划：未来还将加码研发费用，增强新产品的竞争力。长安汽车高层曾透露，长安汽车在下一个五年计划中将投入300亿元，用于提升试验能力，对研发和管理体系升级，完善体系建设。根据长安汽车“2020愿景规划”，2020年目标销量为600万辆，其中60%-70%为自主品牌，至少要达到360万辆。
东风标致508上市 售17.37-26.97万：	新浪汽车讯 2015年1月9日，东风标致官方宣布旗下旗舰车型全新标致508正式上市，共推出包括1.6T/1.8T/2.0L三种排量8款车型，售价17.37-26.97万。新车采用标致最新家族式造型设计，并且搭载全新的1.6T/1.8T发动机。未来上市后，全新东风标致508的主要竞争对手将锁定为国内主流日系、美系的同级别轿车。新车亮点：1、搭载全新1.6THP/1.8THP发动机，动力充沛。2、采用标致全新家族式外观设计，优雅犀利。3、车载配置丰富。现场直击：2015年标致及东风标致品牌之夜暨全新508上市发布会选在北京演艺中心举行，标致及东风标致在华销售的全部车型悉数到场，展现了标致及东风标致丰富而完善的产品线以及针对不同用户需求的产品理念。发布会现场还邀请各界杰出人士分享其成功经历，从侧面诠释了全新508高端典雅的产品定位。此外，标致还宣布将重返赛车赛场，通过赛车运动进一步提升其品牌魅力。相关阅读：标致Quartz概念车亮相巴黎国际车展》》另外，在2015年标致及东风标致品牌之夜暨全新508上市发布会上标致品牌高端运动理念概念车quartz也亮相现场，这也是继巴黎车展之后，该车在国内的首次亮相。车型介绍：全新东风标致508吸取了EXALT概念车的设计理念，中网格栅采用三横幅式镀铬设计，狮子标从机盖上移动到了隔栅中央，整体造型和新款408很相似。此外，全新标致508还引入了全LED大灯，其内部集成了两个近光灯和一个远光灯，同时侧面还有转向辅助灯。而前大灯来自“Lion Spirit”雄狮仿生设计的造型相比老款车型也更为凶狠。由于是中期改款车型，因此全新东风标致508的车身侧面和尾部造型相比现款车型变化不大，仅是在尾灯，保险杠，排气口等细节位置有所改变。全新的狮爪形的LED光带尾灯与前大灯相呼应，点亮后的整体视觉效果相比老款508更具科技感。全新东风标致508的长宽高分别为4826/1855/1465mm，轴距为2815mm，这个数据与老款车型完全相同。虽然全新东风标致508在车身宽度以及轴距上与竞争对手相比有一定的优势，但是差距也并不明显，总体来说处于同级别车型中的中等偏上的水平。全新东风标致508的内饰基本沿袭了老款的设计风格，方向盘和仪表都与现款基本相同，只是音响控制面板上的按键数量有所减少，部分功能已被转移至多媒体系统。而在车内配置方面，全新东风标致508则依旧延续了老款车型的优势：全系标配7英寸彩色触控屏幕，除最低配车型外，其余车款还采用了无钥匙进入及一键启动功能。而HUD平视显示系统、导航功能也可在1.8THP致尊版和旗舰版上找到。另外，全新标致508的顶配车型还配备了四区独立自动空调，以及Blue-i车载互联系统。全新标致508将配备1.6THP发动机或1.8THP发动机，其中1.6THP涡轮增压发动机的最大输出功率为123kW，峰值扭矩为245Nm；1.8THP涡轮增压发动机的最大输出功率则为150kW，峰值扭矩为280Nm。传动系统方面，与两款发动机匹配的是6速手自一体变速箱。从账面参数上看，全新标致508的涡轮增压发动机在调校方面比较激进，与竞争对手相比具有明显的优势。此外，全新标致508还将保留搭载2.0L自然吸气发动机的车型，进一步拉低价格区间，以满足不同用户的需求。汽车相关论坛>>>
出租车业改革 向垄断还是向“专车”下刀：	面对出租车司机“生存难”和乘客“打车难”的呼声，是该对行业垄断的根基动刀，还是该对专车执法“一刀切”？近期围绕“滴滴专车”等引发的风波和争议，触碰到出租车业改革的深层问题，重堵不重疏、治标不治本，靠垄断利益生存的出租车行业还能走多远？“共享经济”是否“一刀切”出租车本是公共交通的重要补充，长久以来却成为部分垄断公司的“摇钱树”。就在元旦过后的第一个工作日，沈阳市部分出租车为表达不满停运。同时，其他一些地方也发生类似事件，矛盾直指燃油附加费、“份子钱”、黑车等问题。而与此同时，全国范围不少城市交通管理部门开始严查黑车、私车运营，并将板子打向了时下流行的“专车服务”。北京市有关部门日前表示，集中执法力量加大对黑出租车的打击，并对“易到用车”“滴滴专车”等利用叫车软件非法运营的车辆从严查处。2014年12月25日，上海查扣了12辆“滴滴专车”，沈阳、南京等地先后表示，专车未取得出租汽车经营许可，属于非法运营行为。对于这种界定，“滴滴打车”方认为，所谓黑车，是指未在交通运输管理部门办理任何相关手续，没有领取运营牌证而以有偿服务实施非法运营的车辆。但是“滴滴专车”是一个移动出行的信息平台，只和依法运营的汽车租赁公司和劳务公司合作，不和私家车合作，如发生意外由“滴滴基金”按照责任范围内赔付。北京律师邱宝昌说，现行法规下，查处黑车无可厚非。但政府如果无视既得利益的暴利垄断，单方面遏制满足消费需求的创新模式，这种管理思路需要反思。因为实施准入管制的出租车无法满足消费需求，多样化的专车模式风生水起。部分私家车挂靠租赁公司抢滩出租车运营市场，突破“街边招手”的传统模式，依托移动互联网提供便捷服务，并以相对的高价格拉开需求层次。天津社科院社会研究所所长张宝义认为，在这种共享经济体系中，过去只能作为消费者的私家车主，可以将闲置车辆作为专车投入服务领域，体现了共享经济的互助性特点。有业内人士认为，来势难挡的“专车服务”的确需要规范引导，但不能简单地“一刀切”执法。是否维护垄断利益一位北京出租车司机对记者表示，自己并非对“滴滴”“快的”有意见，他们通过软件给自己带来了更多生意。“我们最不满的就是长年被公司收取严重不合理的‘份子钱’。”根据这位司机师傅介绍，自己和另一位司机一辆车双班倒，和公司协议一签就是6年。除去所交数万元押金，两人每月还要交给公司“份子钱”9600元，这样高的“份子钱”半年便可买回一辆伊兰特(北京市区出租车主流车型)，而剩下5年半全是公司收走的暴利。但即便如此，车辆维修、保养等日常费用还得自己掏钱。“公司就组织开开会，别的什么都不管。”一家大型汽车租赁公司副总裁对记者表示，出租车司机平时连个上厕所时间都没有，胃下垂、颈椎腰椎劳损、风湿关节炎已经成职业病，每天80%的工作时间都在给公司挣“份子钱”。邱宝昌认为，出租车是公共交通的重要补充，与居民生活密切相关，出租车公司的既得利益必须破除。消费者打车难、出租车司机收入低，这样的“两头难”已是普遍现象。交通运输部数据显示，截至2013年底，我国共有出租汽车134万辆，企业8000余家，驾驶员260多万人。出租汽车经营服务规范与否关系到人民群众的切身利益。出租汽车行业长期积累的一些深层次矛盾和问题尚未有效解决，需要通过加强顶层制度建设，依法依规予以解决。然而，在当前严格限制出租车牌照的背景下，一方面，出租车公司仍然能“躺着就把钱挣了”；另一方面，也难免出现垄断资源导致的寻租腐败。司机、市民两头不满意，甚至让牌照资源成了既得利益用来挟持政府部门的砝码。全国社会保障基金理事会机关服务中心主任汪国镇表示，目前出租车整体行业结构不合理，其经营方式已使整个行业在司机、乘客的多方指责下坐在“火山口”上，面临不得不改的境地。“司机压力太大，乘客难以享受到优质服务，必然催生新兴业态。”期盼改革终结垄断近段时间，“专车服务”市场发展井喷，引起社会极大关注。“滴滴打车”软件运营公司副总裁朱平豆称，近几年随着移动互联网技术的普及应用，这部分需求明显增加。未来高品质、多层次、个性化高端商务出行需求会越来越旺盛，尤其是公车改革后，这股需求对市场产生的蝴蝶效应更大。国家发改委综合运输研究所城市交通研究室主任程世东表示，从目前情况看，不仅高端个性化的出行需求没能满足，基本需求也属于供不应求状态。对于互联网专车项目，应考虑采取比较宽容的态度，不应“一刀切”，只要明确相关运营资格即可。罗兰贝格汽车业务合伙人张君毅也认为，“一刀切”执法并不明智。比如在租车市场，神州等公司革了老式租车的命，而他们也又遭到“滴滴”“快的”等平台的挑战。出租车市场也是如此，只有在不断挤压和对抗中，市场才会更有活力。东南大学法学院副教授顾大松表示，移动互联网开启的城市交通变革新时代已来临，鲶鱼效应或可成为撬动传统出租车管理体制改革的杠杆，改变“份子钱”等不合理的旧模式，倒逼传统出租车行业改革。北京一律师事务所合伙人刘家辉表示，垄断产生暴利是必然的结果，当前管理部门一方面应放开专营市场，对共享经济模式加强引导和规范；另一方面要坚决破除行政审批垄断造就的封闭和低效。(记者郭宇靖、彭卓、徐扬、张逸飞、齐中熙)不为百姓撑腰的公权该“收伞”了对待专车服务等创新运输服务业态，决不能一棒子打死。有关部门一定要认清市场规律，决策要慎之又慎，不能让手中权力沦为庇护垄断的“保护伞”。专车服务是源起于大城市交通服务供需不平衡，是对现有社会资源的再分配，体现了共享经济的发展趋势，深受社会欢迎。放眼国外，这种共享经济模式在美国等发达国家“一路狂奔”，市场份额预计在1100亿美元以上。这种符合共享经济发展趋势的专车模式，却成了有些部门的“眼中钉”“肉中刺”。究其根源，是因为专车服务撼动了出租车的封闭垄断地位，动了某些既得利益集团的“奶酪”。出租车经营权的垄断，养肥了少数人，害苦了大批人。拥有出租车经营权，就可以不花一分钱，靠司机“融资”起家，用司机“份子钱”还贷款，真是“空手套白狼”坐享其成。而绝大多数出租车司机如同“骆驼祥子”，他们出了相当于车款一半的“风险抵押金”，每月要上交数千元“份子钱”，收入却不如单干的三分之一。这种利益模式早已板结，针扎不进，水泼不入，成为百姓出行改革路上的“坚冰”。党的十八届三中全会明确提出，让市场在资源配置中起决定性作用。保护垄断，打压创新，是逆市场规律而动，是阻挠改革。在“依法治国”大背景下，“法无禁止即可为”。政府部门不能披着看似“合法”的外衣，将共享经济的创新萌芽“乱棒打死”，充当某些垄断利益的“保护伞”。近些年，一些地方出租车行业经营者和管理部门陆续曝出腐败案例。有的地方客运管理部门插手出租车采购，强制司机高价购买简配车辆被依法查处，“食物链”露出冰山一角。而出租车长期固化的准入门槛背后，到底隐藏着怎样的“食物链”？群众期待有关部门严查。中央全面深化改革领导小组会议明确，改革的切入点应从群众关注的焦点、百姓生活的难点中寻找。出租车行业与百姓出行息息相关，改革之声已喊了十多年，群众、媒体、出租车司机群体、人大代表、政协委员嗓子都喊破了，权力部门就是“半边聋”，只听得见利益“叮当作响”，听不到群众“呼声焦急”。如今，公车改革快马加鞭，出租车改革仍然纹丝不动。看来，这个行业要多晒晒阳光，让不为百姓撑腰的公权收收“伞”。(记者冯国栋、陈诺)香港出租车怎么管？□在严格的牌照措施管理下，香港基本不存在“黑车”现象□打车软件在香港尚属新兴事物。出于安全考虑，的士行业协会目前也并不鼓励出租车司机使用打车软件目前，香港共有出租车1.8万多辆，每天载客量约130万人次，占香港公交日载客总量的12%左右。据了解，香港出租车行业由环境运输与工务局、运输署、环保署、警务处等政府部门管理。政府不仅统一发放出租车司机驾照、确定出租车收费价格、规定出租车车型、划定经营范围和车站，还统一发放出租车牌照。作为管理手段之一，配额拍卖牌照既保证了市民对出租车的需求，也控制了出租车总量，更避免了出租车行业出现恶性竞争。在严格的牌照措施管理下，香港基本不存在“黑车”现象。香港法律规定，没有出租车牌照的私家车出租给别人或有偿载客属于违法。初次违反要罚款5000港元、判处监禁3个月、吊销牌照3个月。香港法律还规定，出租车司机如做出任何吸引顾客坐车的动作也属违法。香港出租车司机绝大多数都能够遵纪守法，基本不存在“抢客”和“宰客”等现象。目前已有不少打车软件加入市场竞争，其中包括快的、HKTaxi、飞的，以及美国的Uber和来自巴西的Easy　Taxi等，传统的电话叫车台也大多推出了自己的APP,使用这些软件打车多有折扣。香港汽车交通运输业总工会的士司机分会副主任劳士正告诉新华社记者，打车软件在香港尚属新兴事物，目前只有大约30%的出租车司机使用。不少使用打车软件的司机向劳士正反映，这些软件确实能使他们更容易找到生意，减少空驶时间，“可以说，打车软件在一定程度上给出租车司机带来了便利，但也造成了不公平竞争，尚未使用打车软件的司机受到不少冲击”。记者在红�火车站外出租车站采访多位司机发现，无一司机表示曾经用过或正在使用打车软件。正在等候乘客的司机何德文表示，听说过打车软件，也知道有人在用，不过他觉得没有需要。香港出租车业内人士杜先生表示，由于在香港使用打车软件面临一定的法律风险，因此即使司机正在使用该软件，但为了避免惹上不必要的麻烦，不承认也属正常。按照香港现行法律，乘客必须按照计价器所显示的金额支付车费，任何以折扣方式揽客的行为都是违法的。香港的《道路交通(公共服务车辆)规例》规定，出租车司机、其代表或看来是代表该司机行事的人不得主动提供车费折扣，诱使乘客使用其车辆，违例者最高可被罚款1万港元及监禁6个月。根据规定，无论使用电话、手机软件或其他任何方式，只要以折扣揽客，均属于违法。香港警方资料显示，今年上半年已有29名出租车司机由于“提供折扣揽客”遭到检控。警方发言人也表示，已了解到有APP提供平台让乘客召唤出租车，警方将致力于打击各种违法揽客行为。劳士正同时强调，出于安全考虑，行业协会目前也并不鼓励出租车司机使用打车软件。有的司机在车内安装数部智能电话或平板电脑，严重降低他们的注意力。使用打车软件时，需要司机至少单手离开方向盘，视线也离开前方，易酿成交通意外。(记者牛琪、姜婷婷、苏晓)相关阅读：多地出租车停运 行业垄断顽疾待破解多地出租车停运 京认定"专车"属非法运营为什么北京也要“严打”专车？AA租车回应打击专车：盼望政府鼓励创新“专车”合法化与强化监管不矛盾
马自达2014年在华销量增长13% 12月跌8%：	马自达日前发布数据称，2014年在华零售销量同比增长13%，达到21.1万辆；12月同比下跌7.8%。去年未能完成22万辆销量目标。出现连续滑坡根据马自达(中国)企业管理有限公司数据，2014年12月份马自达总计在中国市场销售了21,802辆汽车，对比2013年12月份的23,654辆，同比下跌7.8%。这意味着从2014年11月下跌2%开始，马自达在华销量出现连月滑落。马自达在华两大合资子公司中，一汽马自达12月份销量为9,639辆，对比2013年12月的13,341辆，同比大幅下降27.7%。上个月长安马自达销量为12,163辆，较之2013年12月的10,313辆，同比攀升17.9%。2014年全年，一汽马自达共销售106,477辆汽车，而2013年全年销量121,272辆，2014年同比减少12.2%。2014年长安马自达累计销售104,536辆，同比增长59.6%，2013年销量65,499辆。综合两家合资公司，马自达2014年在华国产车销量达到211,013辆，同比增长13.0%，2013年为186,690辆。马自达原先计划2014年达成在华销售22万辆车的目标，较2013年高出17.8%；而到2016年将实现年销量40万辆。实际上2014年目标完成率为95.9%。2014年各月表现盘点回顾马自达2014年各月在华销量表现，慢涨到快增再下跌的局面。2014年1月，马自达在中国市场销售了27,785辆汽车，较2013年1月的19,068辆同比增长45.7%。2014年2月份，马自达在中国市场总计销售了9,849辆汽车，2013年同期销量为10,433辆，同比降低了5.6%。前两个月在中国市场的累计销量达到37,641辆，创历年同期最高纪录，较2013年前两个月增长了27.6%。2014年3月份，马自达在中国市场销售了17,387辆汽车，较之2013年3月的15,734辆，同比增长10.5%。2014年第一季度，马自达累计在华销量达到55,028辆，同比增长21.6%，2013年同期销量为45,235辆。2014年4月份马自达总计在中国市场销售了14,694辆汽车，对比2013年4月份的12,353辆，同比增长19.0%。1到4月份，马自达累计在华销量达到69,722辆，同比增长21.1%，2013年同期为57,588辆。2014年5月份马自达总计在中国市场销售了13,892辆汽车，对比2013年5月份的13,835辆，同比微增0.4%。2014年1到5月份，马自达累计在华销量达到83,614辆，同比增长17.1%，2013年同期为71,443辆。2014年6月份马自达总计在中国市场销售了15,238辆汽车，对比2013年6月份的11,108辆，同比大幅攀升37.2%。马自达2014年上半年在华国产车销量达到98,852辆，同比增长19.8%，2013年同期82,531辆。2014年7月份马自达在中国市场销售了15,934辆汽车，2013年同期销量为11,678辆，同比骤增了36.4%。前七个月中，马自达在中国市场的销量总计达到了114,786辆，较2013年同期的94,209辆提升了21.8%。2014年8月份马自达总计在中国市场销售了15,787辆汽车，对比2013年8月份的12,637辆，同比增幅达到24.9%。前8个月在华国产车销量达到130,573辆，同比增长22.2%，2013年同期106,846辆。2014年9月份马自达总计在中国市场销售了18,818辆汽车，对比2013年9月份的17,821辆，同比增长5.6%。前三季度在华国产车销量达到149,391辆，同比增长19.8%，2013年同期124,667辆。2014年10月份马自达总计在中国市场销售了19,788辆汽车，对比2013年10月份的17,904辆，同比增长10.5%。前10个月在华国产车销量达到169,179辆，同比增长18.7%，2013年同期142,571辆。2014年11月份马自达总计在中国市场销售了20,032辆汽车，对比2013年11月份的20,465辆，同比小幅下滑2.1%。前11个月在华国产车销量达到189,211辆，同比增长16.1%，2013年同期163,036辆。
油价12日将迎2015首跌 成品油进5元时代：	编者按：新年伊始，国际原油价格一点也没有迎新的喜庆劲儿，仍然是一个猛子接着一个猛子往下跳，1月7日已经跌至每桶47美元。全球实体经济的复苏乏力以及各大产油国的竞相低价抛售，让业内人士惊呼油价跌破每桶40美元已经不再遥远。油价的一去不回头，对国内相关行业的上市公司有何影响，哪些上市公司由此受益最大，请看本刊精心策划的这组报道。油价“跌跌不休” 成品油进入5元时代两桶油股价逆势上涨有分析师认为，管理层改革的决心和潜在行业政策的变化超过市场预期，对两桶油股价都有正面影响■本报记者 李春莲2015年开年，国际油价仍旧延续跌势，WTI已经跌破50元/桶，国内汽柴油零售价格将于1月12日迎来2015年首跌，也是新定价机制后的“十二连跌”。新一年成品油首次调价窗口即以下跌拉开帷幕，此次调价兑现后，油价将进入5元时代。分析师认为，国际原油价格利空因素较多，维持目前的跌势恐是大概率事件，下一轮国内成品油零售价格还会继续下跌。而值得一提的是，尽管油价下跌对油企业绩造成一定的负面影响，但是中石油和中石化[微博]的股价却“不惧”油价下跌，近段时间可谓扶摇直上。2015年第一个交易日，中国石油(12.39, 0.70, 5.99%)和中国石化(7.18, 0.18, 2.57%)的股价就双双涨停。昨日，双方的股价也在尾盘被拉高。有分析师认为，管理层改革的决心和潜在行业政策的变化超过市场预期，对两桶油股价都有正面影响。原油价格大幅下跌成品油价进入5元时代在石油供应过剩，需求矛盾凸显，以及各大产油国未有减产政策影响，近期原油价格延续大幅度下跌走势。据中宇资讯统计显示，外盘1月6日欧美原油期货价格分别收于51.1美元/桶、47.93美元/桶，距离2014年价格高点115.06美元/桶及107.26美元/桶，布伦特油价累计下挫63.96美元/桶，下跌幅度高达55.6%，WTI油价累计下挫59.33美元/桶，下跌幅度为55.3%。原油大幅下挫，导致成品油下调预期强烈。2015年成品油首次调价窗口即以下跌拉开帷幕。1月6日，安迅思成品油价格变化率指数为-7.44%，折合国内汽柴油零售下调幅度约265元/吨，本轮汽柴油计价周期进入第七个工作日，1月12日24时(下周一)国内汽柴油零售价跌幅预计在350元/吨。测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别降低0.26元和0.3元，截至1月7日92号汽油价格6.21元/升，而降价后92号汽油价格将进入5元时代。安迅思研究中心高级研究员梁丹向《证券日报》记者表示，2015年成品油首次调价窗口即以下跌拉开今年的帷幕，此次调价兑现后，全国主流的93#汽油和0#柴油价格将全面进入“5元/升”时代，上一次油价全面出现“5元/升”是2009年的8月份。刚刚过去的2014年，国际原油价格腰斩，同时，国内成品油价格遭遇“滑铁卢”，成品油价格大幅走跌。根据隆众监测数据，2014年下半年：汽油平均价格为8480元/吨，较上半年下跌7.53%、柴油平均价格7304元/吨，较上半年下跌7.69%。油价下跌，消费者享受了“十一连跌”，同时国内油价从7元时代进入了6元时代。在梁丹看来，目前全球原油供应的过剩，将会持续压制油价的走势，沙特似乎已经做好继续维持低油价以打压美国页岩油生产的准备，从目前市场来看，仍然缺乏利好因素的支撑，市场悲观气氛较浓，预计国际原油价格还会继续在低位震荡，难以阻挡国内新定价机制以来的“十二连跌”，1月12日国内成品油零售价格跌幅约350元/吨。此外，国际原油市场供应过剩、需求增速乏力、美元汇率走强等利空消息重重，不少投资银行纷纷大幅调低2015年国际油价预测，缺乏利好消息提振，国际原油价格若不能反弹，维持目前水平，下一轮国内成品油零售价格还会继续下跌。蓝筹股受益改革两桶油股价扶摇直上油价不断下跌，对各大油企业绩的影响不言而喻。去年年底，中海油服(21.58, 0.15, 0.70%)更是发布《2015年工作量预测和资本预算支出公告》称，由于受近期原油价格大幅下跌、石油公司放缓投资、市场竞争加剧等因素的影响，公司预期2015年的全年收入和营业利润与2014年相比将有一定程度下降。有分析师表示，低油价时代，油企上游勘探开发盈利将受到较大冲击，中石油上游盈利受到的影响也大于中石化。尽管油价“跌跌不休”，但两桶油的股价却不断创新高。昨日，临近收盘，中国石油和中国石化[微博]的股价再次走高。中国石油收于12.39元/股，上涨5.99%；中国石化收于7.18元/股，上涨2.57%。2015年第一个交易日，两桶油更是联袂双双涨停，这是其在23个交易日内两次涨停。大象跳舞，让被套已久的散户欣喜不已。油价猛跌，股价却扶摇直上。多位业内人士认为，中石油和中石化的混改在深入，两桶油股价受益于改革利好。1月6日，中石化发布公告称，中国石化销售有限公司千亿增资方案，目前已获得国家发改委及商务部的相关批复。同时，中石油的地方混改也在新疆拉开序幕。中石油总裁汪东进曾提到，辽河和吉林油田的改革试点均带来超预期的收益，并会考虑继续扩大到其他油田。申银万国[微博]分析认为，管理层改革的决心、正的自由现金流和潜在行业政策的变化超过市场预期，对两桶油股价都有正面影响。此外，还有市场分析人士向《证券日报》记者表示，牛市的启动都是以大蓝筹为前锋的上涨，中石油和中石化股价都有上行的潜力。值得注意的是，经国务院批准，财政部决定从2015年1月1日起，将石油特别收益金起征点提高至65美元/桶。起征点提高后，石油特别收益金征收，仍实行5级超额累进从价定率计征。起征点从55美元/桶上调至65美元/桶，将很大程度降低油企的税负重担。业内人士表示，这也在一定程度上对冲了油价下跌对中石油和中石化的负面影响。
很自信 新浪汽车深度评测众泰Z500 1.5T：	动力系统介绍及驾驶感受动力方面，众泰Z500车型全系均搭载了1.5T涡轮增压发动机，除了最低配车型外，其余的1.5T涡轮增压发动机由自沈阳航天三菱提供，其特有的三菱MIVEC技术是利用发动机电脑控制单元将气门的最佳开闭时间作用于气门正时系统，从而达到提升燃油效率的目的。虽然技术相对比较老旧，但是成熟的技术为长久使用提供了质量上的保证。变速箱方面，众泰Z500车型全系提供了包括5速手动以及CVT无级变速在内的两种变速箱选择，我们的试驾车搭载了5速手动变速箱。这款变速箱的换挡行程属于适中的类型，在天气不算很寒冷的北京，挂入挡位的动作已经变得生涩，尤其是在1挡位置时，需要费一定的力气，手感并不是很好。在中间档位相互切换时，入档位置比较容易找到，能够提供比较清晰的手感。悬挂系统方面，众泰Z500车型采用传统的前麦弗逊式独立悬挂，后扭力梁式半独立悬挂系统，车辆整体偏向运动风格调校，后排的舒适性属于中等水平。据悉，后桥为多连杆式独立悬挂版本的众泰Z500车型正在紧锣密鼓地研发当中。众泰Z500的发动机与变速箱配合还算得上默契，在低速时基本可以做到舒适地驾驶，但是涡轮介入时拥有比较明显的迟滞，深踩油门后需要等待1至2秒钟，才能感觉到发动机的动力输出；收油时，发动机还会持续约半秒钟的时间才会停止怒吼，这种油门与涡轮共同迟滞的感受需要花一些时间来适应。就动力层面来说，1.5T发动机真的很给力，在涡轮介入之后，强有力的推背感能在瞬间来到，一直延迟到5000转/分左右，涡轮的口哨声与泄压阀声音似乎比排气声浪要来的痛快。渐渐地，你能在驾驶众泰Z500的过程中很快摸出它的脾气秉性，在寻求一些运动性能的同时也基本兼顾到了乘坐的舒适性，这种富有韧性的底盘相比从前粗制滥造的自主品牌车型来说好太多。比较扎实的底盘搭配轻盈的转向系统，强有力的动力输出，众泰Z500在游走在城市中还算得上如鱼得水，虽然我们不能过分地要求它，但是作为简单的家庭代步用车，这种驾驶感受可不仅仅是及格的水平，至少它还有一些小小的乐趣。汽车相关论坛>>>
奥迪在CES2015上发布webOS系统智能手表：	1月8日消息，在今年的CES2015大会上，德国汽车厂商奥迪联合LG拿出了一款智能手表，这款手表可以和汽车进行连线。值得注意的是，它采用了WebOS，而不是常用的Android系统。这款手表采用了不锈钢外壳，样式比较传统。屏幕外圈的表壳上有刻度，可以配合电子表针作为时间计量之用。表盘右侧有三个调节钮，具体功能尚不得而知。但至少应该会有和普通手表一样的时间调节功能吧？说完外观，从表盘屏幕显示判断，手表系统确实是WebOS。Palm WebOS是一个嵌入式操作系统，以Linux内核为主体并加上部份Palm公司开发 的专有软件。它主要是为Palm智能手机而开发。但是，在Palm和惠普时代，WebOS在消费电子市场完全失败。后来，LG从HP惠普手里收购WebOS全部资产，其中包括源代码、雇员和各项相关专利。现在奥迪和LG联手将这款系统应用到他们的结晶智能手表上，可以说很有想法。这让LG的智能产品也走上了统一平台的道路，如果能够做大做强，得到消费者的认可，前景非常广阔。目前还不知道这一系统在智能手表平台上的表现是不是更胜一筹。如果能让用户眼前一亮，那智能手表市场就又多了一个强劲选手。这对消费者百利而无一害。
平行进口车能否搅动进口车市？：	来自中国汽车流通协会的统计数据显示，2013年国内汽车进口量约为107万辆，但平行进口车仅为8 .3万辆左右，在进口车总量中占比不足8%。不过今后，这一情况或将有所改变。1月7日晚间，上海市商务委宣布，上海自贸区开展平行进口汽车试点的提议已经得到国家商务部的复函认可，这就意味着此后经由上海自贸区购入的平行进口车得到国家的政策认可，并享受到更为完善的售后服务。经销商未雨绸缪平行进口车根据《通知》要求，试点经营平行进口车的企业需符合四项要求：首先，从事汽车销售业务5年以上，具有最近3年连续盈利的经营业绩，上一财务年度汽车销售额超过4亿；其次，具备与经营规模相适应的维修、服务、零部件供应网点与设施；再次，信誉良好、具有采购渠道和汽车销售服务行业经验；第四，在自贸试验区内注册具有汽车经销资质的全资子公司或控股公司，作为平行进口汽车试点的经销商。值得注意的是，各大汽车经销商也随之闻风而动。有消息称，从2014年下半年开始，包括庞大汽车、亚夏汽车、广汇汽车在内的多个经销商集团都已布局平行进口车业务。亚夏汽车发布公告称，亚夏汽车与安徽润南控股有限公司达成协议，合资在中国(上海)自由贸易试验区成立上海亚耘国际贸易有限公司。广汇集团副总裁、广汇汽车执行董事孔令江也表示，广汇汽车正在规划平行进口车业务。相比前者的未雨绸缪，庞大汽车则成立了平行进口车大区，研究平行进口车业务和政策，并在其经销店中开始出售来自中东的平行进口车。规模受限仅为补充事实上，近年来在国内现行进口车总代理经销体系下，部分热销进口车型与欧美市场的价差明显，普遍遭到诟病，越来越多的呼声要求打破进口车垂直垄断之下的价格虚高。而平行进口车的价格一般会较4S店折价15%～20%。对此，汽车行业分析师张志勇表示，随着汽车平行进口的放开，将形成更加充分市场竞争的“鲶鱼效应”，从而有望使整个进口汽车市场的价格更为合理。不过，在2015年有望修订实施的《汽车销售管理办法》规定，进口车不得在中国“二次销售”，这将导致目前约占平行进口销量近四成的美规车未来无法在国内销售，平行进口车的车源将在一定程度上受影响。不仅如此，全国乘用车联席会副秘书长崔东树表示，由于平行进口车的进口相对零星、少量，因此，其将面临更加高昂的物流和运输成本。此外，随着当前国内授权进口车经销体系价格受到市场放缓等因素回落的影响，平行进口车的价格优势也在逐渐淡化。以宝马X 5为例，某平行进口车商起售价格为69.99万元，而授权经销商处的终端售价已到74万元左右，价格差距仅为4万元左右，而授权4S店还可以享受更好的售后服务保证，这导致不少车主转而购买授权进口车。“平行进口车更可能发挥补充的作用”，有分析人士指出，由于在规模上存在限制，因此平行进口车并不会颠覆或取代当前的进口车体系。[关于]平行进口车所谓平行进口车，是指未经品牌厂商授权，贸易商从海外市场购买并引入中国市场进行销售的汽车。采写：南都记者 张笑
日产将推两款电动车和一款混动车：	盖世汽车讯 据《日本经济新闻》日前报道，日产汽车将拓展旗下环保车产品阵容，最早到2016财年将新增两款纯电动车和一款混动车，让消费者拥有更宽泛的节能车选择范围。日产酝酿三款环保车日产已经成为当下全球纯电动车销量最高的车企，自从2010年聆风纯电动车发布以来，累计在全球销售了超过150,000辆。聆风是日产目前唯一的纯电动乘用车，日产决定打造一款后继车型，主要改进续航能力。聆风一次充电续航里程为228千米，而新车将明显提高。在价格方面，新一代电动车售价将低于287万日元，约合23,600美元。聆风的价格则超过3万美元。另一款纯电动车项目则是由日产联合三菱汽车共同推进，定位于微型电动车。该车续航里程不及聆风，但售价只有150万日元。混合动力车则以日产畅销小型车Note为基础。2013财年，日产Note在日本国内销量超过135,000辆，成为日产本土销量最高车型之一。日产尚没有将混合动力车作为发展重点，旗下混动车产品主要为四款高端车型的衍生型号，包括风雅特殊符号_4Fuga)和Skyline。因日产缺少价格适中的混动车，在该细分市场远不能同丰田的普锐斯和Aqua抗衡。百花齐放，各有千秋较之传统内燃动力车，电动车在能耗方面有明显的优势。《日本经济新闻》数据显示，电动车跑完200千米只需要300日元电费，几乎等于跑完相同里程汽油车燃料费用的四分之一。但电动车的软肋也非常明显，200千米几乎是大部分电动车一次充电的续航里程极限，相形之下，同级别汽油车加满油之后续航里程超过700千米。电动车售价也较汽油车为高，续航能力和价格对电动车市场扩张构成了挑战。随着全球排放法规收紧，汽车制造商各施手段，扩大旗下环保车辆阵容。丰田和本田都将氢燃料电池车作为未来绿色车辆的发展方向。上个月丰田发布了Mirai燃料电池车，而本田则计划2015财年推出其首款量产版燃料电池车产品。日产和大众则更倾向于纯电动车和插电式混合动力车作为其主要环保产品。
奔驰发布F015概念车 探索自动驾驶：	奔驰在美国拉斯维加斯举行的2015年国际消费电子展(CES)发布全新研发的F015 Luxury in Motion概念车，为我们勾勒出自动驾驶的美好未来。F015概念车搭载一套插电式氢动力燃料电池配搭两台电动机，峰值马力输出268 bhp，在理论上仅需6.7秒就能够完成0-100 km/h加速，续航里程高达1100公里。充满未来主义设计的F015概念车集合了大量先进技术，这些技术将被用于奔驰的下一代新车。例如“自动操作系统”和“数字活动空间”，奔驰表示这些技术能够为驾乘者节约许多通勤时间，尤其是在拥堵的市区行车环境中。“那些仅着眼于技术的人们尚未领会到自动驾驶将为我们的社会带来变革。”奔驰老总蔡澈在发布会上表示，“汽车正在超越它仅仅作为交通工具的角色，最终将演变为移动的生活空间。”F105概念车配备了顶尖水准的立体摄像机，以及大量传感器，时刻不停地监测车身四周的路况，并在收到“驾驶者”行车指令后实现全自动驾驶，“驾驶者”在整个行车过程中都可以投身于其它事务，不再理会车辆运行。奔驰认为在人与车之间建立信任是未来是否能够成功引入自动驾驶汽车的关键。在自动驾驶模式下，F105概念车的驾驶者不再需要观察行人，当监测到行人横穿公路时，F015概念车能够自动施加制动，通过监测路面状况以判断是否安全。然后借助一套激光系统将虚拟的斑马线投射到前方道路上，同时通过外置扬声器告知行人“请先行”。车头LED灯在自动驾驶和驾驶者自行操控时分别为蓝色和白色。自动驾驶是F015概念车的重头戏，虽然奔驰F015也非常奢华，但并没有为其选择S级这样的三厢车身，而是采用了鹅蛋型的独特单厢设计，目的是带来最宽敞的座舱空间和近似起居室的座舱氛围。当F015概念车切换到自动驾驶模式时，方向盘将自动收藏到仪表台内。奔驰F015概念车全长5220毫米，宽2018毫米，高1524毫米，相比现售的奔驰S级分别短了26毫米，宽了119毫米和高了33毫米，这意味着F015概念车的座舱空间将远大于现款S级。3610毫米的超长轴距相比长轴版S级还多出445毫米，再配搭极短的前后悬，不仅可以尽力拉大座舱长度，还可以有效提升纵向稳定性。除了自动驾驶技术和自动驾驶汽车设计理念，奔驰F015概念车还向我们展示了车身制造技术的发展方向。F015概念车主要使用CFRP碳纤维增强复合材料、铝合金和高强度钢材三种材料，整备质量相比当前使用铝合金和高强度钢的车身轻了四成。F015概念车的铰链采用传统前置铰链设计，但后门是与劳斯莱斯幻影相似的后置铰链，不仅舍弃了B柱，而且前后门可以不分先后顺序独立开关，这一切都要归功于结实的连锁系统。至于无B柱设计如何应对侧面撞击，奔驰借助车门内部的碰撞膨胀结构将撞击力分散到门槛和车顶纵梁，并吸收撞击能量。F015概念车的所有车门开度都可以达到90度，进出前后排都非常方便。奔驰F015概念车采用双排四座独立布局，座椅采用设计感极强的包覆式造型。前排座椅可以在自动模式下向后旋转180度，与后座乘客“面对面”，座舱内主要使用胡桃木、Nappa真皮、玻璃和原色金属四种材质。座舱内总共配备了6块液晶屏，可以采用手势、触摸和眼球追踪三种操作方式，轻松实现各种人机交互。F015概念车搭载的插电式氢动力系统拥有1100公里(684英里)超长续航里程，其中200公里(124英里)由锂电池提供电力，其余900公里(559英里)则使用氢燃料电池提供电力。安装在后桥的两台电动机分别能够提供134 bhp马力和199 Nm扭矩，分别驱动一个后轮。整套动力系统的峰值马力和扭矩输出分别达到268 bhp和399 Nm，0-100 km/h加速仅需6.7秒，极速为200 km/h。锂电池组可以通过感应线圈实现无线充电，因此不再需要连接导线。氢罐能以700 bar的压力储存5.4千克氢燃料，氢罐与车底板为一体式设计，可有效提供撞击保护。奔驰表示，F015概念车每百公里消耗氢气0.6千克，相当于传统柴油机2.0升的百公里油耗。
马自达改款CX-5英国售价公布 22295镑起：	马自达于日前宣布其改款CX-5将于2015年春季在英国上市，售价为22295英镑(约合人民币21.1万元)起，顶级版车型的价格为30595英镑(约合28.9万元)。据悉，改款CX-5的外观内饰和标准配置都有所升级改进。2015款CX-5系列将推出三种车型：SE-L、SE-L Lux和Sport Nav。动力选择包含2.0升汽油发动机和2.2升柴油发动机，匹配6速手动或自动变速箱，并提供双轮驱动和四轮驱动两种驱动系统。所有车型均配备可手动调节高度的副驾驶座、电子停车制动系统、“回家”与“离家”前大灯功能以及马自达公司的Multimedia Commander多媒体系统。高配车型还配有新的7英寸触摸屏，该触摸屏融合了DAB广播、两个USB连接端口和MZD Connect系统。顶级版Sport Nav车型装备19英寸Gunmetal合金轮毂、LED大灯包含LED日行灯和LED雾灯。购车者还可选配自适应式LED前大灯、车道保持辅助系统、带有后方来车警示功能的盲点监控系统以及智能城市制动系统(Smart City Brake Support)。这一制动系统能够在倒车过程中在车速介于3.2 km/h至8 km/h的情况下操控，该系统在探测到车尾即将发生碰撞时会自动启动刹车装置。(Sally Wang1)
实惠新选择 海口海马全系车型盘点：	海南作为中国最小的一个省级行政单位，不但风景优美，更孕育了大批知名的优秀企业。比如我们熟悉的海南航空、椰树集团、海口海马汽车、新大洲摩托等等。从汽车市场发展来看，海口海马经历了从合资再到自主生产的必由之路，不但逐步的成长壮大，更是成为国内自主汽车品牌的重要支柱。下面我们就看看海口海马旗下到底有哪些车型？他们又分别具备什么样的用车特色。福美来M5指导价：7.49-11.89万元优势：空间宽敞、配置丰富不足：自动挡车型略微偏少重点推荐：2014款 1.6L 手动尊贵型 (10.89万元)推荐车型理由：1.6L 手动尊贵型作为福美来M5手动车型的顶配版本，不但配备了驾驶席/副驾驶安全气囊、前排侧气囊、前/后排头部气囊、胎压监测、ESP车身电子稳定系统、上坡辅助等齐备安全措施，舒适方面更拥有电动天窗、真皮座椅、腰背支撑调节、驾驶席电动座椅、前排座椅加热、后视镜电动折叠、自动空调、日间行车灯、内后视镜自动防炫目、GPS导航、蓝牙、可视倒车等丰富的功能，用车上基本一应具备。◆大气稳重中透着设计美感福美来M5外观设计很成功，前脸瀑布式的镀铬中网格栅是近年来海马汽车家族传承，加上犀利的头灯、雾灯以及车身车尾流畅动感的线条，整个车型给人的视觉感受都很立体饱满。◆内饰美观实用福美来M5中控台采用非对称式的设计，中控区域被大包围划分在驾驶区域，更多地偏向驾驶者的使用。严格来说，福美来M5的内饰整体设计比较时尚。黑与棕的双色内饰配色很好满足了人们视觉与档次感。三辐条方向盘样式和手感都不错，凹入部分舒适性与大小能满足多数人的需求。双圆盘仪表设计常规，但黑底白字读取效果清晰方便。仪表的中央屏幕很小，行车电脑转移到中控上方小屏幕上，可以提供时间、瞬间油耗、平均油耗、剩余里程以及空调工作信息等。◆空间宽敞舒适福美来M5拥有4698/1806/1477mm整车尺寸，轴距2685mm，不但车身外表大气，更提供了宽敞舒适的车内空间保障。以178cm身高者体验，前排有四指头部余地，后排头部降低为三指左右，而腿部与前排距离可以轻松保持两拳左右，空间表现不但在紧凑车型中排名前列，与更大一级中型车相比也不示弱。需要指出的是，福美来M5的座椅不但宽大填充也很厚实，没有特意为空间降低座椅大小厚薄标准。另外，福美来M5还提供了一个容积为415升行李厢，别看指标不起眼，但开口大小与内部实用性挺不错的，加上大部分车型座椅可以比例放倒，空间实用与灵活表现俱佳。◆全系配备1.6L发动机福美来M5目前全系搭载是一台1.6L自然吸气发动机，这是海马自主开发的一款发动机，具备iVVT可变进气正时技术，全铝缸盖和缸体结构，最大功率为92kW，峰值扭矩达到161Nm，性能与同级同排量自主与合资车型基本持平。更值得肯定的是，福美来M5传动部分匹配不错，除了6速手动变速箱之外，还提供了同级自主品牌少见6速手自一体变速箱。为了满足更多消费者的需求，福美来M5年内还将推出搭载1.5T发动机的车型。底盘部分，福美来M5前悬挂采用麦弗逊式，后悬挂为E型多连杆式，前后独立悬挂配合电动方向助力不但提供了极为舒适的驾驶方式，而且还能拥有一定操控激情。汽车相关论坛>>>
2015款福特翼虎焕新上市-增配不加价 厚道：	(2015年1月8日，湛江)福特翼虎“纵贯中国72小时”挑战车队今日上午9时成功抵达终点站――湛江体育中心，至此，72小时不间断行车极限耐力挑战圆满完成。随后，长安福特在湛江体育中心举行了2015款翼虎新车发布会。翼虎“纵贯中国72小时”活动于1月5日在我国大陆最北端的黑龙江省北极村启动，72小时内由北到南不间断行驶，途经雪野、平原和丘陵等各种路况，穿过三江五大河，行驶5000公里到达湛江，为了保证人员行车安全用三分钟进行更换车手、换胎、加油等事宜！跨越极限温差达50°C以上，在检验翼虎卓越耐久性能的同时，同时，翼虎将向吉尼斯世界纪录发起挑战！挑战期间，长安福特还在漠河、承德、北京、岳阳以及终点湛江设置明星站点，特邀李晨、李响、田亮夫妇、黄征、游鸿明等影视歌明星，与翼虎车主、消费者一起释放心灵的温度温暖寒冬，共同见证福特翼虎挑战72小时纵贯中国的极限耐力壮举！与首站漠河零下30度的严寒截然不同，此时的湛江是零上20度的“高温”，众多参与者的热情让活动现场再度升温。随着挑战车队成功穿过设在湛江体育中心的终点线，纵贯中国72小时挑战正式结束，我们起于极寒到达温暖，跨越河山，用挑战的激情、心灵的温度，创造属于我们的不平凡之路。纵贯中国72小时挑战活动结束后，万众瞩目的2015款翼虎新车发布会拉开帷幕！发布会特邀歌星游鸿明、著名车手何晓乐、翼虎之最车主作为特邀嘉宾登场亮相，并为首位新车车主颁发行车钥匙。游鸿明为广大车友介绍了新款翼虎的配置亮点，并亲自试驾体验新车。2015款福特翼虎作为“高端智能SUV”的代表车型，秉承福特在SUV领域超过半个世纪的积淀，在充分洞悉中国消费者需求的基础上，为中国消费者带来了更符合其审美和喜好的设计与配置。凭借福特超越同级的前沿智能科技，强劲高效的动力技术，傲视同级的安全防护，以及更加卓越的驾乘品质，中国消费者将感受到前所未有的拥车体验。、长安福特公司常务副总经理陈旭在发布会上发言，陈总首先对翼虎汽车上市两年来销售量突破22万辆的骄人战绩表示满意，感谢广大车友对翼虎的支持和信任。同时，在此次发布会上揭晓了2015款福特翼虎全系6款车型及厂商建议零售价长安福特销售公司副总经理刘宗信对72小时纵贯中国挑战活动的顺利完成再次表示祝贺，并邀请游鸿明一起对2015款福特翼虎做了详细的介绍。2015款福特翼虎1.5升EcoBoost®车型包括：1.5 GTDi AT 舒适型 、1.5 GTDi AT 风尚型 、1.5 GTDi AT 精英型 ，共3款车型。2.0升EcoBoost®车型包括：2.0 GTDi AT 精英型、2.0 GTDi AT 运动型、2.0 GTDi AT 尊贵型，共3款车型。全系6款车型配以银砂黑、珍珠白、典雅白、魅影灰、闪耀银、琥珀金、糖果红7种颜色，及多项选装包。更多详情可关注长安福特翼虎官方微博微信及各大论坛。除此之外，新款福特翼虎同样搭配多款智能、安全系统，如原有的车载多媒体通讯娱乐互动系统、感应式电动后备厢门、智能自适应巡航系统等，还新增了智能无钥匙动力启动系统、主动泊车辅助系统、高分辨率倒车辅助影像、胎压监测等多项更智能、更人性化、更安全的配置，同时辅以人性化的产品细节改进，真正实现高端智能SUV典范，为消费者持续打造至臻卓越的驾驭体验。2015款翼虎安全智能，焕新上市，必将开创中级SUV市场新格局！
中国金轮奖收官 年度优秀轮胎见分晓：	伴随着2015年匆匆的脚步声，2014中国金轮奖年度评选终见分晓。这已是《改装与四驱》举办的第五届中国金轮奖测试评选活动了，一直以来，《改装与四驱》坚持以最专业最认真的方式，测试出每套轮胎的各种特性。每一项目都谨慎地按照国际惯例设置，务求测试出最准确和客观的数据。2014年测试团队和测试专家改变了场地，将测试场地移到惠州福岗赛车场。福岗赛车场坐落在广东省惠州市潼湖镇赤岗村，距离深圳仅20-30分钟车程，是广东第一个以飘移为主题的赛车场。赛道全长1.4公里，赛道设计由众多著名车手完成，拥有多种不同弯道组合方式，不但可以满足场地、漂移等汽车赛事的比赛条件，且充分考虑了汽车试乘试驾的需求，是一条充满驾驶乐趣的多功能赛道。一样的赛车场背景，而路线则有所不同，让我们一起看看2014中国金轮奖的测评结果吧！获奖：年度最佳环保轮胎普利司通绿歌伴EP200作为普利司通旗下的绿歌伴系列新一代旗舰，EP200运用了普利司通尖端技术“ECOPIA 配方II”，达到行业内领先的低滚动阻力性能。配合本次测试的车型雷克萨斯CT200h表现更是可圈可点，由于滚动阻力更小，滑行得更远，电动机能补充的能量也更多，可以在更多时间内使用电机驱动模式。结合赛道上的激烈驾驶，平均油耗也仅为5.5L/100KM。“叶片花纹块”、“非对称ECO形状”等创新设计，令EP200外形更贴近于RE11，在运动性能方面也有所提升，虽然不能奢望能够达到RE11的水平，但作为舒适型节油轮胎来说，在本次测试中有着不错表现。（km/h）（dB）获奖：年度最佳均衡轮胎佳通舒适 229佳通舒适229为有效提升操控性能，提供强大抓地力，采用改性分子链的全新配方，使轮胎与地面保持充分结合，外侧胎面刚性大于内侧非对称花纹设计，为轮胎过弯时提供及时响应，使操控更灵敏。同时，特殊轮廓设计，更增大了佳通舒适229的有效抓地面积，提升抓地力。除精准操控以外，这款主导舒适性能的明星产品，更以实现静音、平稳为主要目标。佳通舒适229胎面采用独特的多节距混沌排列和3D主沟设计，降低轮胎运动噪音。中间较大花纹筋条，增强胎面刚性，确保行驶稳定性，缓冲来自地面的冲击力。在本次舒适性路障测试中，表现相当突出。（km/h）（dB）获奖：年度最稳定性SUV轮胎佳通驾控SUV880佳通驾控SUV880是佳通驾控系列的又一力作，专为高性能SUV量身定制，强劲抓地力可满足SUV对起步、加速、过弯、制动等各方面的动力需求，为高性能SUV再添丰翼。在本次测试车型Q5 hybrid上表现出色，源于佳通赛事基因，融合了赛事轮胎专用配方技术，并采用特有的5PEC平衡轮廓设计，优化轮胎接地面积，确保高性能SUV在高速行驶和疾速过弯时，也能保持出色的抓地力及稳定性。非对称花纹设计及PASA花纹刚性分析技术的应用，保证SUV转向响应更及时、操控更灵敏。从而使得它拥有可靠的操控性确保其安全性。（km/h）（dB）获奖：年度最佳湿地轮胎马牌ContiMaxContact™ MC5马牌MC5轮胎的降噪性是该产品一个亮点。很多驾驶员虽然也期望爱车在行驶中能把噪音降到最小，但却很少将其与驾乘者的人身安全联系到一起。实际上，安静的行车环境不仅能让驾驶员受到较小的外界干扰，做出准确判断，而且能带给驾驶员一路好心情，这些都在无形中保障了驾乘安全。由此看来，轮胎降噪不仅关乎舒适性，还与安全驾驶密不可分。马牌MC5轮胎采用3D主动降噪系统，噪音比普通运动型轮胎降低8%，堪称静音之王。该款专为中国市场设计的轮胎采用卓越的3D数字模拟技术，打破轮胎纵向花纹沟槽中产生噪音的气流。另外，精心打造的3D花纹沟槽边缘分散了花纹块与路面接触时的撞击力，大幅减少了噪音传播。在本次噪音测试中，马牌MC5成绩名列前茅，很好地印证了它的噪音控制能力。（km/h）（dB）获奖：年度最佳运动轮胎邓禄普DIREZZA DZ102邓禄普DZ102产品是邓禄普一款标榜高水准运动性能的轮胎产品。DZ102在其上一代产品DZ101的基础上作出了许多优化和改进，通过使用新的轮胎材料以及结构，对胎面花纹进行优化设计，全方面提高轮胎的干湿地抓地性能以及耐磨性，有效降低了轮胎的行驶噪音。这款产品在18m间隔绕桩测试中拥有良好的稳定性和循迹性，指向性非常明确。在绕桩过程中通过方向盘能够传递给驾驶者充足信心，而且抓地极限较高。在紧急制动变线测试中，轮胎在高负荷的情况下依然能够很好地按照驾驶者的意图方向前进，拥有很高的可控性。再一次印证了该产品高水准运动性的定位。（km/h）（dB）获奖：年度最佳静音轮胎邓禄普 VEURO VE302邓禄普VEURO VE302轮胎是一款定位于高端驾驶品质的轮胎产品。产品设计注重操控性和静音性的完美兼顾。在轮胎内部的两侧，设有高强度边带，降低了轮胎在行驶时刚带边缘的震动幅度，从而有效地降低轮胎的行驶噪音。通过精心设计的胎面从而保证轮胎在湿地路面同样能够拥有良好的行驶性能。另外，能够有效增加轮胎在行驶时的稳定性，减少轮胎行驶时的震动，减少偏磨现象，增加轮胎的耐用性。在本次金轮奖测试中，邓禄普VEURO VE302在湿地绕桩时能够保持让人踏实的绕桩反应。绕桩过程中轮胎拥有不错的稳定性和操控性，即便在湿地的情况下也没有明显打滑感。而在噪音方面的表现更为出色，在车内若不留心去听，几乎听不到轮胎的行驶噪音。即便在车外噪音测试时，我们发现这套轮胎在行驶通过时轮胎的噪音较低，同时胎噪声也比较细腻而不会显得嘈杂，能够给驾乘人员带来非常静谧的车内环境。（km/h）（dB）获奖：年度最佳安全轮胎固特异御乘缺气保用轮胎固特异御乘轮胎采用独创的“静音胎面”技术，将轮胎接地产生的噪音降到最低，为您带来静谧舒适的驾驭感受。御乘轮胎拥有超强抓地的接地面，以及最大化的接地面刀槽数量，使您的爱车在各种驾驶环境下都能具备最佳的抓地效果以及更安全的过弯性能。固特异御乘轮胎产品是固特异的高端定位轮胎产品，拥有全面出色的性能表现。在绕桩测试中，轮胎拥有非常稳定的抓地力表现，同时无论在干地还是湿地情况下其指向性和循迹性都非常明确。另外该套轮胎的舒适性以及抑噪能力表现均非常出色，可以很好地抑制轮胎行驶时的噪音。同时该款轮胎产品还运用了缺气保用技术，在轮胎缺气时依然可以正常行驶，大大增加行驶时的安全性。（km/h）（dB）获奖：年度最佳全能SUV轮胎米其林LATITUDE Sport3米其林LATITUDE sport3作为一款全能型SUV轮胎，应用全新胎面橡胶配方技术，结合硅与新一代弹性体分子，不仅带来干湿地极佳抓地力，同时滚动阻力降低达到既保障操控性又能拥有良好的燃油经济性。与此同时，更大的排水沟槽及更大的胎面接地面积，使胎面在雨天时更好地接地，增强干湿地抓地力，使得轮胎拥有极佳的操控性。这套米其林LATITUDE sport3轮胎在测试中各个项目都有着非常出色的表现。在绕桩测试中，轮胎能够非常积极准确地传递驾驶者的意图，按着预想的方向前进，传递给驾驶者的则是满满的信心和稳健的行驶反应。指向性、循迹性以及轮胎抓地极限表现都非常出色，尤其在紧急变线项目，轮胎拥有非常高的可控性和稳定性。较软的胎壁能够很好地吸收路面震动，给乘坐感舒适感大大加分。另外，不得不提的是米其林轮胎有口皆碑的静音性，在车内车外测试时都有着非常出色的表现。不愧为全能型的轮胎。（km/h）（dB）获奖：年度最佳舒适轮胎优科豪马 蔚驰AE50优科豪马蔚驰AE50轮胎的设计定位在于追求舒适性和操控性的完美平衡。通过非对称式的花纹设计以及特殊的胎面花纹设计从而使得轮胎获得更好的抓地性能及弯道稳定性。同时胎面边缘的花纹采用84段设计，从而减小花纹块之间的间隙，进一步减少轮胎的行驶噪音以及行驶震动从而有效地提高了轮胎的静音性和舒适性。同时在胎肩上的小凹纹设计能够确保轮胎在行驶时拥有更好的空气动力学性能，也对噪音以及燃油经济性有着极大的的帮助。在实际测试时，优科豪马蔚驰AE50轮胎的舒适性和静音性给我们留下深刻的印象。行驶时在车内噪音始终处于较低水平。同时轮胎对路面的震动以及坑洼的处理水平也相当出色，能够有效过滤路面传递而来的震动。（km/h）（dB）获奖：年度最佳性价比轮胎正新PK01来自台湾地区的正新橡胶工业股份有限公司制造生产。PK01作为一款轿车用舒适耐磨型轮胎产品，胎面四条纵向沟槽保障了轮胎的排水性和横向抓地性能。同时S型的花纹构造可以有效减少轮胎在行驶时胎面花纹边缘与地面的正面撞击，能够有效降低轮胎的行驶噪音同时有利于提高轮胎在湿滑路面上的排水性，增加湿地行驶时的操控性。正新PK 01在绕桩测试时表现非常线性稳定，拥有清晰的路感和指向性，同时也拥有较高的抓地力极限，拥有较好的操控性能。同时花纹的设计也确实能够有效地为静音性带来加分。轮胎行驶时没有明显嘈杂的轮胎噪音。综合各方面的性能表现以及该款轮胎的售价定位这款轮胎无疑是一款超高性价比的轮胎。（km/h）（dB）与其说“中国轮奖”是《改装与四驱》打造的一个品牌活动，不如说“中国金轮奖”是《改装与四驱》创造的未来。只有这种线上线下配合的活动，才能真正让消费者更直观地了解。2014中国金轮奖已完美落幕，10款轮胎各项性能细致展现，如果你正在选购轮胎，跟参考我们的数据，选择你所需要的轮胎吧！
开放专利之阳谋：丰田特斯拉曲线推进基础设施：	在CES2015召开前一日，丰田宣布向全世界开放5680项燃料电池技术专利使用权，其中包括丰田最新的氢燃料电池车的1970项专利，涉及到燃料电池、高压储氢罐、电池管理系 统技术。需要指出的是，丰田的燃料电池技术全球领先，而Mirai也是目前全球首款可以规模制造、商用的燃料电池汽车。丰田的慷慨让人联想到了不久前特斯拉的决定。2014年6月12日，特斯拉宣布对外开放所有专利，总数约200项，其核心价值是电池组的控制技术。专利开放降低门槛“电池能源是目前困扰所有包括智能汽车在内的新能源汽车市场化的核心问题。电池的续航短、充电时间过长，打击了用户需求。”盖世汽车网总裁、知名汽车评论员陈文凯对记者说道。除此之外，由于没有单一电池能够承载汽车负荷，目前的新能源汽车均采用大量电池组进行供电，其中特斯拉使用的电池组中包括上千块电池。“如何让他们在提速时迅速放电、刹车时同时回收电力，如何在其中某个电池故障时保证整体正常工作，这些电池管理技术，很少有企业能做。”陈文凯告诉记者，“很多其他企业往往是一块坏了，整体就无法工作，而且安全性也是问题。电池管理技术的开放可以大幅降低行业门槛。”王�也告诉记者：“在国内，很多传统汽车企业都会因此受益。甚至受益者还会有BAT以及最近宣布进军汽车的乐视，能帮他们节省很多研发的成本、时间。”据悉，丰田研究燃料电池接近20年。“或 许丰田比特斯拉更需要扩大阵营，因为目前中国、美国政府更青睐于特斯拉这种充电电池的方向，而燃料电池的支持者并不多。”陈文凯指出，两大企业的专利开 放，一方面是催熟产业链，另一方面也是技术路线的博弈，双方都在争夺话语权，“降低了产业链门槛，实则给自己打开了更多的大门。”借市场推动政策“第 一步是扩大产业，第二步就是借助产业推动政策出台。毕竟，新能源汽车的充电桩、加氢站，肯定离不开政府的补贴、管理以及政策支持。”王�告诉记者，“由于 丰田在日本的影响力，日本国内已经开始大力推动燃料电池汽车基础配套，他们的方案是选择在有资质的加油站直接建设加氢站。”每个国家的政策都是针对当地的产业而设立的。以北京为例，北京政府对新能源汽车的补贴、不限购等政策福利，基本都分配给了电动汽车，王�告诉记者：“背后的原因主要是目前北汽主要生产电动汽车。”正如同丰田副总裁卡特在发布会上的发言：“燃料电池车的使用需要汽车制造商、政府、能源公司及研究人员间‘不同寻常地紧密合作’。”而 且，需要指出的是，专利开放也并不会给两大公司带来不可控制的竞争。“以丰田的Mirai为例，这款车采用了丰田现有的‘混动车’生产线，零部件产品来自 现有的供应链，得益于丰田的生产控制能力，这款车的成本可以控制到人民币30万元。”王�指出，“其他企业生产的类似汽车，就很难与丰田竞争。”至于特斯拉，“他的外观设计、对于技术概念的包装，是别人学不来的；而且即便是开放了现有专利，特斯拉有足够的实力开发更多的领先科技。”很多企业都可以看得出丰田、特斯拉所图谋的将是借助更多企业推动新能源汽车的基础设施，而丰田、特斯拉很可能是最终的受益者，这就是他们的阳谋。但同样需要指出，这两次专利开放是否能帮助他们达成目标，尤未可知。陈文凯认为：“现在最根本的问题是电池技术的不成熟，无法满足用户的需求。在这个问题得到根本解决之前，社会资本是不会轻举妄动的，基础配套也无法解决。”
新一代雪佛兰沃蓝达亮相CES：	雪佛兰在美国拉斯维加斯举行的2015年国际消费电子展(CES)上发布了全新第二代沃蓝达(Volt)增程式混合动力车。新一代沃蓝达采用上下双层进气格栅配搭独特的LED日行灯和时尚的前大灯。但车身的整体设计并没有带来更多突破性的元素，甚至让我们看到了一些本田思域的影子。雪佛兰表示新一代沃蓝达拥有更棒的操控系统，在改善加速性能的同时，座舱内外的NVH(噪音、振动、粗糙度)水平也获得提升。与LG化学合作研发的电池组容量提升20%，但重量降低了13千克。雪佛兰暂时没有提供沃蓝达的各项参数，但表示新车具有令人印象深刻的纯电动续航里程。新研发的双电动机相比老款轻了45千克，效率提高5到12个百分点。全新1.5升汽油机采用了缸内直喷、废气循环、可变排量机油泵等先进技术，压缩比达到12.5:1。
聊聊关于气门嘴的那些事儿：	■气门嘴的日常检查与使用在日常使用中，作为车主的我们无疑要特别关注因气门嘴密封不严导致的慢撒气现象，如果对气门嘴的慢撒气现象置之不理，不但会增加轮胎的磨损和车辆行驶的油耗，甚至会导致爆胎的发生。由此看来，日常定期对气门嘴的检查是绝不能忽视的。通过向气门嘴浇水看是否有气泡产生，是最简单也是最实用的检查气密性方法。如果发现橡胶气门嘴的气门嘴体上已经出现了龟裂纹，就要及时对其进行更换。金属气门嘴在发生漏气时，“呲呲”声响会比较明显，车主也可以由此判断气门嘴是否漏气。由于轮胎的胎压会随着气温的变化来回波动，我们建议每个月都要对轮胎胎压进行检测，同时我们可以顺便对气门嘴进行一次检查。除了定期检查外，在日常用车中还要留意气门嘴帽是否丢失，小心路肩可能对气门嘴带来的刮伤，在换胎时还要注意技师是否将轮胎胎壁标记的黄点位置与气门嘴对准，以使轮胎整体质量更趋于平衡。(胎壁黄色标记代表轮胎一圈质量最轻的点位)■气门嘴选购注意事项在我们选购气门嘴时，除了要考虑其材质问题，还要注意气门嘴的尺寸，气门芯的质量和气门嘴帽是否含有密封条，同时我们也不要被色彩艳丽的气门嘴所蒙蔽。而在购买如今流行的胎压监测器时，要尽量选择内嵌式的胎压传感器，避免外露式传感器的丢失。总结：在用车生活中如果忽略气门嘴的存在显然不那么明智，小小的它关乎着我们的爱车能否正常、安全的在路上行驶，不同材质的气门嘴也有着它们自身不同的特性。而我们则希望通过本篇文章，能让您对气门嘴有新的认识和更全面的了解，在用车生活中多多关注气门嘴的使用状况，确保我们自身的用车安全。鸣谢：米其林驰加北苑汽车服务中心电话：010-84937118
“黑车”惹的祸？ 多地出租车停运透视：	“一元附加费别取消”“黑车抢生意”“份子钱太高”……4日，沈阳市约70台出租车聚集，反映取消燃油附加费、“黑车”泛滥、“专车”抢占市场等影响收入问题。近日，全国接连发生多起出租车停运事件。“祥子”为何频频“不拉活”？记者调查发现，“专车”“黑车”不过是导火索，常年居高不下的“份子钱”和行业垄断问题，才是亟待动刀的行业痼疾。“黑车”抢生意，“专车”占资源－－别说赚钱，想回本都难4日上午9时许，沈阳数十台出租车在浑南新区奥体中心附近停靠聚集。就在沈阳出租车空驶的同天上午，浙江东阳市上百辆出租车聚集在市政府广场门口，整齐停放“休眠”。在刚刚过去的2014年，全国发生多起出租车“不拉活”事件：5月，内蒙古包头固阳县近百辆出租车停运，希望降低承包费用；11月，广东清远近百辆出租车呼吁重视月租过高和黑车现象；陕西宝鸡市近百辆出租车希望降低燃气费用；12月，安徽黄山市4家出租车公司的400余辆出租车希望调高起步价……纵览“的哥”反映的问题，大多与燃油费调整、调价方案和黑车、“专车”有关。沈阳一位出租车司机表示，生存压力太大，“专车”、“黑车”又不断增多，影响正规出租车司机群体收入，有关部门对其管理不力，“本来就赚得少，现在更没法活。”黑车猖獗已是出租车运营市场的老问题。以沈阳为例，有司机表示目前上千台“黑车”抢生意，“滴滴专车”也有近一千台，一些“的哥”的月收入从5000元降到现在的3000元。据了解，“专车”大多是20万元以上的中高档汽车，车内配有免费充电器、饮品等，司机提供全套商务礼仪服务，受到很多乘客欢迎。“乘客只想到叫车方便和舒适服务，却没看到其中的安全隐患。”一些出租车司机表示，“专车”运营者很多没有取得客运出租汽车经营资格证等，一旦产生纠纷和危险可能会投诉无门。“我们这些‘体制内’的‘的哥’，也想像‘专车’司机那样提供人性化服务，但现实却压得我们根本没那个心思。”出租车司机李师傅告诉记者，自己花21万元从公司买了辆中华车，每月交了2000元“份子钱”后，到手勉强3000元。每年还要支付各种保险、使用费、维修检查费。“这样算下来，辛辛苦苦跑6年想回本都难。”根子还在“份子钱”：开8小时车留不下一分钱“早上一睁眼，就欠公司100多块。”远高于物价涨幅水平的“份子钱”，与缓慢提增的起步价和小步下降的燃油费形成明显对比。记者采访发现，多名司机表示每月一半以上收入都贡献给了“份子钱”，每天工作时间超过12个小时，长期处于高度疲劳状态，“开8小时车自己一分钱也留不下。”与份子钱一同飚涨的，还有出租车牌照价格。上世纪80年代开始，浙江温州出租车运营证实施投标拍卖，价格从20万元到126万元一路走高；山东价值四五万元的出租车，经营权的转让费已达最高50万元。这些高昂的车标费，都被转移到了无议价能力的“的哥”身上。据了解，北京每名出租车司机每月需向公司上缴约4000元“份子钱”，此外还要承担油钱及修车费用。2011年之前，北京市出租车司机收入高于社会平均工资10%左右，而今收入已低于社会平均工资的10%。司机坦言，为了多拉活赚钱，明知“绕路”“拼客”“拒载”会让乘客不满，“也得厚着脸皮这么干”。重压之下，大量出租车司机长时间高强度、超负荷劳动，胃下垂、糖尿病、颈椎腰椎劳损、风湿关节炎也成常见职业病。一位出租车公司管理者坦言，与“骆驼祥子”般的司机相比，出租车公司几乎没有任何市场风险，油费、维修、保养等负担都扔给司机，“只管坐着收‘份子钱’就行”。“份子钱”奇高不降、“打车难”年年被提，多年顽疾却始终鲜被“动刀”。全国社会保障基金理事会机关服务中心主任王国镇指出，出租车整体行业结构不合理。当前出租车公司经营方式带有半垄断性质：出租车行业由政府特许经营，“份子钱”由出租车公司随意定，司机完全没有议价权。打破垄断经营 为“骆驼祥子”松绑玩命干活的“骆驼祥子”频频撂挑子，使社会再一次聚焦为“的哥”减负松绑的问题。去年以来“滴滴”“快的”的诞生，折射出租车市场严重供不应求的现状，“专车”服务给不少终端用户带来了崭新体验，而试水不久却陷入“黑车”风波。如何将“专车”管理纳入专业范畴已成为当务之急。上海、南京、沈阳等多地交通部门声明，只要提供服务的车辆和驾驶员没有客运经营资质，都属非法营运行为，一旦查获将按“黑车”查处，更多地方则对其持模糊态度。专家指出，“专车”或可成为撬动传统出租车管理体制改革的杠杆，倒逼传统出租车行业改革，激活行业正向有序竞争发展，但同时应规范准入门槛，谨慎把握尺度和平衡。国家发改委综合运输研究所城市交通研究室主任程世东认为，目前公众乘车需求远远没有被满足，出租车及租车行业却面临严格的数量管制及单一的价格管制，禁锢行业发展。而相对固定的利益格局使市场缺乏竞争，好的经营主体和司机难以入行。针对呼声极高的“份子钱”顽疾，全国多地纷纷试水动刀。武汉拟实行出租车经营权无偿使用，1.5万台出租车每年“份子钱”有望减负1亿元；广州试点推行“的哥聘任制”，让“的哥”与企业签订劳动合同、拿稳定工资，每月实际上交费用可比承包制少300元到400元。上海金融与法律研究院研究员刘远举认为，减少“份子钱”可促进利益在出租车司机和市场间重新分配，激发司机的积极性和规范意识，减少拒载和高峰停运行为。建议政府放宽对车辆数量和价格的管制，允许个体进入充分竞争，同时监督出租车经营企业财务管理透明化，做出合理定价。
整车厂供应商关系排名：丰田宝马最佳：	盖世汽车讯 IHS Automotive公司报告对去年整车企业和零部件供应商关系进行排名，总计梳理了34家车企，其中丰田和宝马得分最高，俄罗斯伏尔加得分最低，中国吉利提高幅度最大。为了量化主机厂同零部件的“零整关系”高下程度，IHS引入了SuRe Index的概念，以1,000分为满分进行评分。整车企业的盈利状况、组织架构、相互信任程度、对供应商转移成本压力的幅度等都会影响评分。丰田和宝马均获得了627分，在各车企中最高。伏尔加则以379分垫底。下跌最明显的是斯柯达，下降了59分。增长最快的是吉利，提高了51分，长城也增长了48分。不过总体而言，整车企业同零部件供应商之间的关系得分有所下降，即所谓的“零整关系恶化”。接近75%的企业得分不及2013年。SuRe Index平均值比去年减少了2.8%，尤其是盈利潜力较去年下跌5.4%。具体情况请参看以下排行榜。第1名：丰田2014年得分：627较2013年得分：提高5第1名：宝马(并列)2014年得分：627较2013年得分：持平第3名：梅赛德斯-奔驰2014年得分：617较2013年得分：下降4第4名：捷豹路虎2014年得分：602较2013年得分：提高7第5名：本田2014年得分：595较2013年得分：下降5第6名：保时捷2014年得分：589较2013年得分：下降38第7名：奥迪2014年得分：566较2013年得分：下降37第8名：沃尔沃2014年得分：560较2013年得分：下降25第9名：福特2014年得分：550较2013年得分：下降18第10名：马自达2014年得分：542较2013年得分：下降24第11名：铃木2014年得分：541较2013年得分：下降11第12名：斯巴鲁2014年得分：539较2013年得分：下降291-12位为较高分根据IHS说法，以上12家为高分获得者。第13名：起亚2014年得分：533较2013年得分：下降10第14名：标致雪铁龙2014年得分：526较2013年得分：提高12第15名：大众汽车2014年得分：525较2013年得分：下降36第16名：现代汽车2014年得分：524较2013年得分：下降20第17名：长城汽车2014年得分：518较2013年得分：提高47第18名：日产2014年得分：518较2013年得分：下降23第19名：斯柯达2014年得分：508较2013年得分：下降592014年平均值2014年得分：504较2013年得分：下降15第20名：通用汽车2014年得分：500较2013年得分：下降19第21名：克莱斯勒2014年得分：493较2013年得分：下降34第22名：雷诺2014年得分：489较2013年得分：下降27根据IHS划分，以上10家为“中等得分”。第23名：菲亚特2014年得分：467较2013年得分：下降21第24名：西雅特2014年得分：461较2013年得分：下降53第25名：上汽2014年得分：451较2013年得分：下降3第26名：上汽通用五菱2014年得分：439较2013年得分：提高13第27名：吉利2014年得分：437较2013年得分：提高51第28名：一汽2014年得分：429较2013年得分：下降10第29名：东风2014年得分：420较2013年得分：提高14第30名：奇瑞2014年得分：411较2013年得分：下降43第31名：长安2014年得分：405较2013年得分：提高40第32名：马恒达2014年得分：392较2013年得分：下降30第33名：塔塔2014年得分：391较2013年得分：下降32第34名：伏尔加2014年得分：379较2013年得分：下降33整车厂供应商关系排名：丰田宝马最佳 吉利进步最快23-34位为较低分以上12家为评分较低者。
长安福特翼虎最高优惠1.3万元 现车充足：	http://cs.auto.sina.com.cn 2015年01月07日 00:19新浪长沙汽车字号：大中小新浪长沙汽车讯：近日，长安福特湖南力天4S店(新浪微博：@长安福特湖南力天4S店 网上4S店)了解到，店内翼虎现车销售，颜色可选，目前购车部分车型可优惠1.3万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买。外观方面：翼虎的外观冲击力强，车身尺寸和途观大小基本相仿，细节数据为长宽高分别是4524*1842*1669mm，轴距为2690mm。福特翼虎基于福特全新平台制造，之前大卖的2012款全福克斯出自此平台。内饰方面：翼虎的方向盘与新一代福克斯完全一样，相比国内在售车型，设置在3点、9点方向，多功能按钮的位置正常了一些，没有延续现款车型的设计。翼虎的内饰整体布局与福克斯保持一致。动力方面：翼虎配备有1.6T与2.0T两款涡轮增压发动机，同时匹配6挡手自一体变速箱。2.0GTDI发动机最大功率为178Kw(242Ps)/5500rpm，峰值扭矩为350Nm/3000rpm。长安福特翼虎车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期三年或10万公里店内建议保养周期5000公里更换机油机滤费用400元(左右)(以4S店价格为准)更换机油三滤费用800元(左右)(以4S店价格为准)保险信息店内提供保险公司以4S店提供为准保险费用8000元左右(以4S店价格为准)贷款信息贷款方式以4S店提供为准贷款首付与期限首付30%以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：长安福特翼虎在外形、配置表现以及价格上都比较出色，同时秉承美系车的安全性，总体来说很值得推荐。了解更多长沙行情
李三:我与奥迪工程师 谈自动驾驶的未来：	作者媒体特约评论员 三联生活周刊主笔 李三2015年初，我受奥迪邀请前往美国试驾奥迪自动驾驶技术，在硅谷我与李安定和两位奥迪工程师同车，感受实际道路下自动驾驶的奥迪汽车。奥迪A7自动驾驶静态体验 操作仅需两个按钮在实际道路体验之前我们首先接受了两位奥迪自动驾驶方面工程师的静态培训。两位工程师讲解了在什么情况下可以启动安全辅助驾驶系统程序：在基于奥迪A7的自动驾驶试验车上首先可以看到在方向盘上有两个蓝色的按钮，在风挡玻璃和仪表台附近有一条LED灯，起初是浅蓝色之后是绿色越来越多。在这个时候可以把两个蓝色的按钮按下去，此时汽车自动驾驶系统开始启动。此时你什么都不用做了，汽车开始按照当前的路况开始自动驾驶。关闭的时候LED灯光会从橙色变为红色越来越加强，此时按下按钮进入人工驾驶。这是静态演示的内容。开始主动驾驶系统的时候，所有的信息从仪表台转移到中控台中央，中控台中央有一个大一些的显示屏，转移到这个显示屏。此时司机、副驾驶、后排乘客都能看到主动驾驶时候的车辆信息。所以这样来看，奥迪自动驾系统还是做到了更为简便，易操作。四人同车聊自动驾驶 操作则交给车辆在静态的展示和培训之后，我们从斯坦福大学附近的Sand Hill Road出发，这个地方是一个高速公路的出入口，出去以后是美国著名的101号公路。我们很快上了高速路，行驶了一段时间后根据静态演讲的情况完成了一系列工作。之后，工程师按下了自动驾驶按钮。此时工程师放开了双手双脚，在60(英里)的时速下在车流中体验了较快的自动驾驶。在驾驶过程中，我们向两位工程师提了很多问题：比如当车辆己车从右侧并线、当高速路上突然出现行人的情况下是否可以进行紧急处理？工程师给出了肯定的答案，这些都在设计的考虑之中。除此之外，在自动驾驶的路程中我们还讨论了一些关于自动驾驶、无人驾驶的核心问题：比如未来自动驾驶是否可以完全自动驾驶？完全不需要人去干预？这个问题的答案在奥迪工程师看来是否定的：“因为未来的汽车依然是由汽车工业界来决定的，车还是对人服务的一个交通工具，人应该在驾驶过程中得到快乐。所以他们不会在短时间内发展成为Google一样的完全没有人的无人驾驶的，因为奥迪认为这与汽车工业的发展是背道而驰的。”另外还有一个话题，就是在什么时候可以完全实现无人驾驶？或是叫做从A点到B点的点的无人驾驶。奥迪工程师说：“此前，奔驰总裁蔡澈曾经公开表示认为技术可能性上是在2030年以后，这是大概的范围。而奥迪总裁施泰德在一次活动中明确指出‘可能一些辅助的驾驶系统会在未来5年向这些方向发展，或者一些元素、技术会引入进来’”。对此提问，奥迪的技术专家认为：“机器代替人，完全进行无人驾驶，不是奥迪追求的目标，但是为了让汽车出行更安全便捷，无人驾驶会分段实现。比如ACC自动巡航系统、自动泊车系统、未来车辆高度智能以后可以识别道路交通信号、实现跟车、加速减速、并线。”
现代ix35最高优惠2.5万 店内现车销售：	http://sh.auto.sina.com.cn 2015年01月07日 06:30新浪上海汽车字号：大中小【新浪上海汽车讯】近日，新浪上海汽车编辑从上海弘怡汽车销售服务有限公司了解到，店内现代ix35最高优惠2.5万，有现车，感兴趣的网友可到店内详谈。具体降价明细如下表：北京现代ix35上海价格表车型介绍：IX35的外型设计是在德国法兰克福研发中心完成的，因此在外型上IX35带有明显的欧式风格，时尚前卫、强韧动感。用官方的宣传语概括IX35的设计语言：流体雕塑。 内饰设计上，IX35也保持了其动感、时尚的外在风貌，并且在各项功能配置上力求达到同级最高标准，比如全景天窗、后视镜集成倒车影像、发动机一键启动都是该级别车型中的开路先锋，只要将来定价合理，IX35丰富的配置将是内外观设计之后的另一大主要卖点。双筒式仪表盘是运动车型的典型特征，红白两色的传统指针仪表让车速、发动机转速一目了然。北京现代ix35在该店的保养情况保养信息质保周期2年或6万公里数店内建议保养周期5000公里更换机油机滤费用400元(左右) (以4S店价格为准)更换机油三滤费用800元(左右) (以4S店价格为准)以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实 价格以到店为准。车型点评：ix35是现代旗下在国内最为热卖的SUV了，时尚动感的外形设计沿袭了现代公司近年来的颜控路线，大空间低价格的策略也一直是韩国品牌在国内的有效手段。新款更换了Nu发动机，对发动机进行了轻量化，动力并没有变化，而油耗则有所改善。上海弘怡汽车销售服务有限公司销售地址：上海市闵行(七宝)沪青平公路1218号(近中春路华翔路交叉口)销售电话：021-62211876了解更多上海行情 关注上海车市微博
新一代起亚Optima或将于纽约车展首发：	第二代起亚Optima将采用更富棱角的外观设计，新车预计将在4月揭幕的纽约车展全球首发。据报道，新一代Optima将首次采用起亚为其轿车车型打造的新设计语言，这一新的设计语言还将运用在将于2016年推出的新一代凯尊轿车上。据起亚设计团队称，新款Optima的外观看上去不会与索兰托和Sedona相像。新车将继续采用“虎鼻型”散热器格栅，并配备新的前大灯，而车尾将采用更大尺寸的尾灯设计。汽油版车型的前保险杠将配备更具霸气的运动型进气口，而混合动力车型将装备关闭的散热器格栅，在需要为发动机进行冷却时，格栅便会打开。新款Optima预计还会配备新设计的合金轮毂，并提供新的车漆颜色。内饰方面，新车将配备三辐条方向盘、新的信息娱乐系统、8英寸显示屏和大量的镀铬装饰。据消息人士透露，新款Optima还将采用新设计的真皮仪表板。
奥迪Q5最高优惠4万 店内现车充足：	http://sh.auto.sina.com.cn 2015年01月06日 06:30新浪上海汽车字号：大中小【新浪上海汽车讯】近日，新浪上海汽车编辑从上海德辰一汽奥迪4S店了解到，奥迪Q5现车销售，颜色可选，目前购车部分车型可优惠4万元，全系车型须在上海办理24个月-36个月分期贷款以及旧车置换， 更有多种装潢套餐可供选择。如不贷款价格上升1%， 若异地用户可直接上沪C牌需进店详谈 。感兴趣的朋友可以到店咨询购买，详情见下表：奥迪Q5上海价格表车型介绍：奥迪Q5的车身尺寸为4629*1880*1653mm，轴距为2807mm。新款Q5中网变成了六边形，而原来的泪眼大灯也改成了折线形，时尚动感的造型和流畅的车身线条深得车友喜爱。内饰布局合理简洁、精致，档次较高；配置丰富实用，多功能方向盘手感不错；科技感较强；车厢做工细腻、用料较好。动力方面，奥迪Q5所拥有的2.0TFSI发动机，是大众集团最先进的燃油直喷涡轮增压发动机，最大功率为155kW(210马力)，最大扭矩为350N・m，搭载7速S tronic双离合变速器。奥迪Q5在该店的保养情况保养信息质保周期2年或不限公里店内建议保养周期5000公里更换机油机滤费用1000元(左右) (以4S店价格为准)更换机油三滤费用2000元(左右) (以4S店价格为准)以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。车型点评：奥迪Q5是一部动感而全能的SUV，它完美融合了运动型轿车的车身设计、高效动力和灵敏操控、SUV的越野安全奥迪Q5性能以及旅行车的出色舒适性和灵活多变的内部空间，延续了第三代顶级SUV奥迪Q7的诸多优势特性。强劲的绿色高效发动机、quattro全时四驱系统以及灵敏的行驶机构，使其无论是公路行驶还是越野前行都游刃有余。了解更多上海行情 关注上海车市微博
有何“新意”？新款福特翼虎5大亮点解析：	翼虎是长安福特2013年1月推出的一款中型SUV，上市两年以来销量累计突破20万辆，如今每月销量仍保持在1万辆以上。1月8日全新翼虎将在湛江正式上市，虽然只是一个改款车型，但新款翼虎还是不少变化。那么问题来了，这款车究竟“新”在哪里？新车上市前夕，在我国最北的漠河，长安福特的负责翼虎产品工作人员详细为我们解读了全新翼虎。亮点一：全新1.5T涡轮增压引擎目前，翼虎搭载的是一台1.6T涡轮增压发动机和一台2.0L自然吸气发动机，其中1.6T发动机是从英国发动机工厂进口到国内。而即将推出的新款翼虎不再使用这台1.6T引擎，它将被福特全新的1.5T引擎所取代。目前这台发动机已经搭载在新蒙迪欧上。新款翼虎搭载的1.5L GTDi EcoBoost涡轮增压发动机采用了双独立可变气门正时技术，最大功率为133kW，峰值扭矩为240Nm。虽然排量变小，但相比与现款翼虎所搭载的1.6T发动机相比，它的动力性能却要更高一些。传动系统方面，与1.5T发动机匹配的是6速手自一体变速箱。亮点2：全系标配智能启停系统 百公里油耗仅7.2L城市拥堵的道路，频繁的停车、起步已经是家常便饭，这对于汽车油耗是一大考验。新款翼虎还有一大亮点是全系标配了S/S智能启停系统，当车辆停止且发动机怠速运行的时候，它会自动停止发动机，继续行驶时自动启动发动机。据长安福特翼虎投产经理伍志刚介绍，搭载这一系统可使车辆油耗降低4%。得益于全新的1.5T发动机和S/S智能启动系统，新款翼虎百公里油耗最低仅需7.2L。亮点3：安全升级 新增胎压监测系统前排双安全气囊、前排侧安全气囊、ABS+EBD+EBA、ESC电子车身稳定系统、坡道起步辅助........。对于安全配置现款翼虎已经有较为完善的配置。而新款翼虎在安全配置上将再次升级，新增了胎压监测系统，在汽车行驶过程中对轮胎气压进行实时自动监测，并对轮胎漏气和低气压进行报警，以确保行车安全。不过这一配置只出现在2.0 GTDi AT 运动型和2.0 GTDi AT 尊贵型上。亮点4：座椅加厚/加宽 舒适再提升据长安翼虎品牌经理李月飞介绍，新款翼虎采用了全新的座椅设计，增加了座椅的厚度，包裹性也将进一步提升，以提升后排座椅在乘坐舒适度，有坐沙发的感觉。当然不喜欢“软沙发”的消费者还可以选择普通的座椅，这也体现了长安福特的人性化。此外全新翼虎还新增了全黑的内饰，简约大气，让消费者有更多的选择空间。亮点5：豪华配置下探 入门车享受高配置除了新增一些亮点之外，新款翼虎最大的变化是配置升级。语音导航、智能无钥匙启动等之前在顶配车型才有的配置将出现在更多的车型上，让消费者花更少的钱就能享受更高的科技配置。此外，除驾驶座外，新款翼虎副驾驶座也增加了电动调节功能，提升乘客的乘坐体验。目前，长安福特官方并没有公布新款翼虎的售价，不过搭载国产1.5T的新款翼虎预计起售价较现款车型不会有较大变化。升级的配置、经济的油耗，相比现款车型新款翼虎的竞争实力将进一步提升。汽车相关论坛>>>
新宝马7系无伪装谍照 或法兰克福首发：	宝马新一代7系的最新无伪装谍照于日前曝光，这款新的旗舰轿车预计会在9月揭幕的法兰克福车展全球首发。宝马决定为新款7系采取相对保守的设计方式，新车的线条设计明显受到了在2014年北京车展亮相的Future Luxury概念车的影响。内饰似乎采用了更加进化性的设计，仪表板的布局以及变速杆和iDrive控制系统的设计看上去都相当传统。虽然新一代7系的整体设计感觉是大家所熟悉的，但新7系将基于新的35up模块化平台打造，该平台将成为宝马阵容中从3系往上的大部分车型的设计基础。轻量化构造是35up平台的核心，一些零部件将采用碳纤维材料。相比现款车型，新一代7系可能会减轻300至400磅(136至181千克)的重量。甚至还有传闻称，新7系的重量可能会比现款5系还要轻，后者的整备质量在3700磅(1678千克)左右。至于动力方面，预计新款7系起初将提供六缸和八缸发动机，分别采用740i和750i标识。之后，宝马应该还会推出搭载六缸柴油机的730d柴油车型、搭载V12发动机的760i以及插电式混合动力版740e车型。
国内油价将迎十二连跌 下周或降300元/吨：	2014年下半年开始就跌跌不休的国际油市再度经历“黑色星期一”，一度跌破每桶50美元关口至五年半来最低水平，迎来今年惨淡开局，这让国内油价“十二连跌”也渐行渐近。《经济参考报》记者从多家社会监测机构了解到，下周一(1月12日)年内成品油首个调价窗口将如期开启，迎来史上最长的“十二连跌”，预计跌幅为每吨300元。1月5日尾盘美国纽约原油价格一度跌破50美元关口，最终收于每桶50.04美元，跌幅为5%，创2009年4月28日以来的最低收盘价位。而作为全球基准的洲际交易所伦敦布伦特原油也是暴跌5.9%，收于每桶53.11美元，创2009年5月1日以来的最低收盘价位。受此拉动，国内油价调整参考的原油变化率也是一路负向发展。1月6日为新机制执行后第45轮计价期第6个工作日，中宇原油估价为每桶55.364美元，较基准每桶跌3.736美元，原油变化率为-6.32%。而卓创资讯监测的数据则为-5.85%。“预期国际油价在2015年上半年仍是一个低位运行的局面。短期来看，美国、中国及欧元区均有部分经济数据发布，部分数据可能会对油市起到一定支撑，不过在利空消息主导下，国际油价仍可能震荡下行。”中宇资讯分析师桑潇认为，以目前原油现货价格水平以及后期估测走势预测，2015年国内油价首跌或将于1月12日24时如期开启，下调幅度或为每吨290元。当然，也不排除国家发改委综合考虑炼厂炼油利润以及油品升级等多方面因素后，再次干预本轮调价的可能。卓创资讯分析师张斌也表示，12日国内成品油市场或将迎来新年首降，亦是新机制执行以来连续第十二次下调。若原油保持当前价格水平，那么下周一国内成品油跌幅每吨将超300元。对于近六成资源依赖进口的中国而言，国际油价连续下挫降低国内进口石油成本，为战略石油储备的补充提供契机。而国内汽柴油零售价格的下行对终端消费者最大的利好就是省钱，不过作为上游生产企业而言则是喜忧参半，“一方面国际油价走低降低生产成本，而另一方面由于进口原材料存在一定的区域与时间差，因此油价连续下跌持续压缩炼制利润，亏损局面连连出现；对中间贸易商而言也是利空多于利好，国内汽柴油价格的连续下调令从业者操作谨慎、套利空间缩窄，运营积极性大幅降低，部分小单位甚至暂停运行，以关注后市为主。其他石油及相关产品也面临类似问题。”桑潇告诉《经济参考报》记者。
福特野马换搭小排量引擎 综合油耗仅8.6L：	去年11月17日，福特在华正式公布旗下新一代Mustang（野马）的官方预售价，其作为福特的经典跑车，Mustang首次通过官方渠道正式引入国内销售，新车将在今年1月份正式上市。近日，工信部透露，福特Mustang在国内将率先推出搭载2.3T引擎的车型，搭配6速手自一体变速箱，新车在综合工况下百公里油耗仅为8.6L。Mustang 是福特旗下经典畅销跑车，Mustang在其诞生的50年间累计销量已达到900多万辆，在福特旗下产品系列中具有重要地位。“福特Mustang给这个世界所带来的激情是任何一辆其它车型都无法做到的，”福特全球产品开发集团副总裁宁睿（Raj Nair）表示，“即使你从未驾驶过它，你也会被它充满野性的外形、极具诱惑的排气声浪以及出众的性能所打动。福特Mustang绝不只是一辆车那么简单，它更是福特品牌的核心和灵魂。”如今汽车市场已越来越注重降低燃油消耗及尾气排放，众多车企通过换搭小排量涡轮增压引擎以达到此目，向来以注重动力性能而忽视燃油消耗著称的美式肌肉跑车未来也将顺势而为。Mustang2.3T车型整备质量为1661kg，搭载2.3L EcoBoost涡轮增压发动机，匹配6速手自一体变速箱。新车在市区、市郊工况下百公里油耗分别为13L和6.1L，综合工况下百公里油耗仅为8.6L。Mustang2.3T车型将美式肌肉跑车燃油经济性提升到一个新的档次。作为一款跑车，动力性能仍然是其最重要的评价标准。搭载小排量发动机后，Mustang的动力性能不仅没有下降反而得到了提升。得益于燃油缸内直喷、涡轮增压和双独立可变气门正时系统三大关键技术的使用，Mustang2.3T引擎最大功率为231kW，最大扭矩达到434Nm。与此前Mustang搭载的3.7L自然吸气引擎（最大功率227kW，最大扭矩379Nm）相比，2.3T引擎最大功率提升4kW，最大扭矩提升55Nm。与同为美式跑车的雪佛兰科迈罗对比来看，科迈罗搭载的3.6L引擎最大功率为241kW，最大功率377Nm，Mustang搭载的2.3T引擎最大功率落后10kW，最大扭矩领先57Nm。Mustang的动力性能在同级别车型的竞争中仍将保持一定优势。此外，经典的5.0 GT Mustang也将在未来引入国内销售，为车迷提供更丰富动力配置的车型选择。汽车相关论坛>>>
国家将出台新能源新政 2020年补贴退坡20%：	2014年12月26日，财政部发布新能源汽车推广应用财政支持政策方案(草案)，拟将新能源汽车补贴延长至2020年。    “政策再一次确定了国家新能源汽车发展方向是纯电动、插电混动和燃料电池路线并行，调整的是补贴力度，但补贴的退坡速度在减慢。”一家汽车企业的新能源车业务负责人对21世纪经济报道记者称。国家对新能源汽车实行消费补贴已经持续4年，但去年销量很不乐观，地方的推广完成率都很低。业内弥漫各种声音，关于阶段性目标能不能达成，新能源汽车发展路线要不要调整的争论一直是热点话题。新的补贴草案确定了新能源汽车财政扶持再延续5年，提升了市场对于新能源汽车的信心，对未来数年发展普遍持乐观态度。中国汽车工业协会秘书长董扬在新年对新能源汽车的预期中说，原定在今年完成累计推广50万辆的目标，可能在2016年完成。“补贴并非万能的，还要考虑补贴方式，用什么样的补贴方式才能撬动车企真正搞技术创新，而不是搞形式来骗补，是下一步最需要考虑的。”一些新能源汽车的研发人士发现有些车企往往没有真实技术，但靠搞形式也能获得补贴。2016年5.5万元是新退坡基准为了推广新能源汽车，中国政府在2010年开始推行新能源汽车消费补贴，补贴对象都是消费者。新能源车企在销售新能源汽车产品时，按照扣减补助后的价格与消费者进行结算，中央财政按程序将企业垫付的补助资金再拨付给生产企业。第一轮补贴涵盖了1.6L以下节能型乘用车、符合条件的纯电动车和插电混合动力车，插电式混动和纯电动都按照电池容量进行补贴，补贴标准为3000元/千瓦时。2012年第一轮补贴结束后，国家出台了2013-2015年的第二轮新能源补贴政策，撤销了对1.6L以下节能型乘用车补贴，增加了燃料电池车的补贴。“这一轮补贴的重大变化是，燃料电池车纳入补贴，额度高达单车20万元，远超过其他品类。决策层发现日本车企在加大力度搞燃料电池车，技术上已经有较远差距，可能想加大补贴力度加速发展。”上述车企人士称。补贴标准也进行重新设定，以续航里程为准绳：乘用车以纯电行驶里程(R)为标准，插电式混合动力乘用车(含增程式)R≥50每车补贴3.5万元，纯电动乘用车80≤R＜150每车3.5万、150≤R＜250每车5万、R≥250每车6万元。在第三轮新能源汽车补贴的征求意见稿中，补贴产品和标准准绳都没有变化，“国家的基本发展路线已经较成熟”。但相对于第二轮补贴，补贴退坡机制发生了改变。根据2013版，政策规定2014年和2015年，纯电动乘用车、插电式混合动力(含增程式)乘用车、纯电动专用车、燃料电池汽车补助标准在2013年标准基础上分别下降10%和20%。但在后来的实际执行过程中调整为：2014 年在2013年标准基础上下降5%，2015年在2013年标准基础上下降10%，从2014年1月1日起开始执行。“可以计算出，纯电动乘用车补贴的最高年度递减为3000元。”去年12月26日发布新草案的退坡机制为：燃料电池仍不退坡，其他车型2017年补助标准在2016年基础上下降10%，2019年补助标准在2017年基础上再下降10%。通过两年的退坡，2015年实际补贴额度已经发生变化。比如纯电动乘用车补贴额度最高位5.415万元。不过，新一轮的补贴以2016年的5.5万元为退坡基准。“补贴的绝对值在减少，所以整体来说节奏在减慢，比如以往是以年度为退坡间隔，但新草案中，有一个跨度为两年退10%的节奏。以纯电动乘用车最高补贴为例，2017年退坡到4.95万元后，2018年会延用。”上述车企内部人士称。现有补贴阻碍设施建设刚刚过去的2014年，中国新能源汽车迎来了最快的发展时机。据中国汽车工业协会数据显示，前11个月，中国新能源汽车销量达5.3万辆。其中，纯电动汽车销售2.9万辆，同比增长7倍，插电式混合动力汽车销售2.4万辆。从2011年至今，中国新能源汽车销量累计已近10万辆，但离2015年实现50万辆，2020年实现500万辆的目标仍旧很遥远。中汽协秘书长董扬对中期目标较乐观，判断比原定时间晚一年可以完成50万辆目标：2014年新能源汽车产销达到6万辆，2015年产销做到10万-15万辆，2016年再翻一倍到30万辆，累计完成50万辆是可以实现的。但新能源车企要悲观很多。“目前最大的难题还是充电，国家、企业和基础设施建设方，发展充电设施的思路还没有完全统一，各干各的。国家只要销量数据，企业和建设方却各有各的难处。”在国家电网放开充电站建设权，各级政府对充电站建设进行补贴后，目前公共充电站的建设并没有如此前设想得火爆，数量仍然是最大问题。“很多公司在观望，而电力公司也没有了此前的建设任务。”很多新能源车可以实现家庭慢充，但也受制于外部环境。据上述人士称，要住宅小区搞个慢充，涉及到的政府部门多达七八个，而且小区物业也很难协调。有些车的充电要求，小区电网也不一定能满足。比如有些纯电动车需要32安培充电电流，不过目前基本没有住宅小区的电线能匹配。补贴也让一些车企产生了惰性。据知情人士透露，某车企只需在年底前拿出100辆新能源汽车，就可以获得相关部门研发补贴1亿元，平均每辆车高达100万元。“据我所知，他们很多技术都是从外面购买的，根本没有能力掌握核心技术。这种状况在国内车企中并不罕见，最终可能导致国家新能源车战略受挫。”从技术创新角度看，这种补贴思路的缺陷在于，补贴资金全部流入车企，但其配套产业链的电池、电机等企业，则没有获得扶持，好钢没用在刀刃上。    “国家未来可以考虑补贴资金进入配套企业，电池、电机等技术获得了突破，新能源汽车就有突破。在消费端，美国加州实行的新能源积分管理政策是个好方式。”上述人士称。
日产两年内推3款新能源车型 纯电动领衔：	日产曾推出了一款聆风纯电动车，上市3年时就已突破十万辆的销售业绩，进而日产品牌成为全球电动车市场的佼佼者。随着全球排放标准的不断严格，日产也计划进一步完善旗下新能源车型。近日，《日本经济新闻》透露，日产将继续研发旗下新能源车型，有望到2016年推出两款纯电动车及一款混合动力新车。即将推出的3款新车大多定位于小型车市场，其中混合动力新车以日本本土销量超过135，000辆的小型车Note打造；全新的纯电动车偏向与微型电动，在续航里程方面或不及目前拥有的聆风；而另一款纯电动车将作为聆风的换代车型上市，其续航里程从现款车型的160公里提升至约400.72公里。值得一提的是，此次推出的一款全新电动车是由日产联合三菱汽车共同打造，售价约合人民币7.8万元。而在2005年三菱与日产的第一次合作就已签署过一项关于三菱代工生产eK Wagon微型车的合作协议，据推测，即将推出的全新纯电动车或将是eK Wagon的后续版本。在2005年后，日产并未放弃与三菱合作，2010年12月14日双方又宣布，合作涉及小型车和商用车的生产，而2011年双方成立了合资公司NWKV，将研发一款新的电动紧凑型车型。事实上，丰田品牌面对市场趋势也在积极完善自己的新能源市场。在2014年底丰田发布了一款Mirai燃料电池车，计划今年将在日本本土率先上市。丰田表示，充满燃料的Mirai可续航约500公里，而当燃料耗尽，将燃料回填补满的时间也仅需约3分钟。现如今，新能源领域已蒸蒸日上，各大车企唯有抓紧机会才能占领市场为消费者提供更多的需要，从而进一步提高自身在新能源领域的占有率及车型销量。
北京现代ix35优惠2.9万元 现车充足：	http://sjz.auto.sina.com.cn 2015年01月09日 06:30新浪石家庄汽车字号：大中小新浪石家庄汽车讯 近日，新浪编辑从河北盛文汽车贸易有限公司（微博）了解到，ix35最高优惠现金2.9万元，店内现车在售，颜色较全，感兴趣的网友到店可赏车试驾。购买更多优惠车型请登录新浪河北砍价团专区(链接)，具体优惠信息如下：现代ix35不同于现代汽车之前的SUV，该车是由现代汽车在欧洲法兰克福研发中心设计，采用纯欧洲的设计手法，以创造性的“流体雕塑”为设计理念，拥有纯正的欧洲风格。在动力方面，ix35搭载现代汽车最新的θ-II 双CVVT发动机和同级少有6速手自一体变速箱。无论是2.0L还是2.4L、功率还是扭矩，ix35的θ-II发动机均高于同级别车型。外观动感时尚的设计风格在内饰上继续延续。纯黑色的内饰配色本来就是年轻人的最爱，在方向盘、中控上搭配极为经典的银色仿金属装饰，个性、运动、时尚之风迎面扑来。另外，多变的线条也在车内随处可见，种种美学体验时刻刺激着你的眼球，让人很容易倾心与它。编辑点评：现代ix35是现代集团开发的一款城市多功能SUV车型，其研发中心位于欧洲，因此车身设计方面具有浓重的欧洲风情，采用流体雕塑设计的ix35外观动感时尚，内饰豪华，整体给人眼前一亮的感觉，概念化成分较多。相关经销商：河北正博了解更多石家庄行情
东本CR-V最高优惠2.1万 现车充足：	http://wh.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 16:55新浪武汉汽车字号：大中小了解更多武汉行情
雪铁龙全新爱丽舍优惠5000元 有现车：	http://sy.auto.sina.com.cn 2015年01月06日 06:30新浪沈阳汽车字号：大中小新浪沈阳汽车讯 编辑从@雪铁龙沈阳万众店了解到，目前全新爱丽舍全系优惠5000元，店内有现车销售，感兴趣的车友不妨到店详细咨询经销商。电话：400-625-3856。全新爱丽舍使用了雪铁龙新的家族式设计风格，造型设计看起来与国内上市的新世嘉颇为相近。全新爱丽舍采用的是全新平台打造，该车长/宽/高为4430mm/1700mm/1470mm，轴距方面较老款增长了110mm达到2650mm。全新爱丽舍全系配备的都是1.6L自然吸气发动机，最大功率117马力，最大扭矩150N・m。编辑点评：采用新平台打造的雪铁龙全新爱丽舍，具有雪铁龙全新的家族设计语言，外形更加年轻化。动力系统的升级也让全新爱丽舍的动力表现和燃油经济性更为值得期待，同时ESP以及四安全气囊等配置的加入也必然会让它在未来的同级车型中受到不小的关注。全新爱丽舍外观内饰的全面升级，给人耳目一新的感觉，一改老款略显老迈的设计。更大的空间，丰富的配置，相信能得到更多消费者的青睐。了解更多沈阳行情
宝马新7系谍照曝光 车身减重：	宝马在过去的一年里可谓是动作频出，接连推出了X5、X6两款旗下顶级SUV的换代作品，这股迅猛的势头也在2015年开始之际得到了延续。日前，海外媒体Worldcarfans获取了一组关于宝马全新一代7系的无伪谍照，该车不仅在外观方面融入了更多高端元素，而且在车内科技配置上也有了长足的进步，乘员可在车内进行WIFI上网以及为手机进行无线充电。值得一提的是，在此基础上，宝马全新7系的车重不升反降，降幅达到了200公斤左右。宝马7系在问世近40年的时间里，先后共经历了四次换代，现售车型为第五代产品。随着宝马全新一代7系的即将发布，也意味着很快将会确立宝马品牌在未来数年中的主体设计方向。作为宝马的顶级产品，该车将肩负起和奔驰S级竞争的重任。得益于“35up”后轮驱动平台的开发和车身上大量碳纤维材料的运用，宝马全新一代7系的车身重量相比于现款车型减少了约200公斤左右。以目前入门的730车型为例，减重后将仅有1710公斤，这也势必会明显改善该系列车型的燃油经济性。此外，这款全新后驱平台随后也将用于更多使用后轮驱动以及xDrive的换代产品。由此此次曝光的照片成像效果十分理想且车身上并没有覆盖任何伪装，所以我们可以非常直观的看到这款新车的设计亮点。首先在车头方面，宝马家族式的“双肾”进气格栅在最新加入的专属激光大灯的修饰下，显得更加威严，并富有张力。与此同时，宝马为全新旗舰级车型打造的大尺寸黑色铝合金轮毂则让整车在厚重的商务气息中不失动感。车身尾部，全新一代7系带有典型的“宝马风格”，宽大舒适无疑是这款新车最好的代名词。考虑到“庞大”的车身可能会在停车时带来不便，宝马还特意为其提供了高级智能驻车系统。当然，这项配置并不会全系标配，而是根据消费者自身实际需要进行选装。动力方面，宝马全新一代7系将有望搭载从2.0T到6.0L范围内四款不同排量的引擎，其中四缸2.0T插电式混合动力发动机是首次出现在宝马7系产品中。而在传动系统上，2.0T插电混动版车型将匹配ZF的9速自动变速箱，其百公里综合油耗有望被控制在4L以内。如果说外观上的改造还不是那么明显的话，那么宝马全新一代的车内科技技术可谓是有了大幅度的提升。据了解，在这款代表了现阶段宝马最顶级造车水准的力作上，我们可以找到一系列的亮点配置。这其中，不乏有手机无线充电、车内WIFI人丹以及手势识别功能等多项先进技术。也许在不远的将来，对这些这些功能的使用会慢慢成为我们的日常驾驶习惯。汽车相关论坛>>>
购车零压力 昆山2015款丰田RAV4特惠2万：	昆山RAV4价格表　  宽大的车身和良好的设计造就了很宽敞的乘用空间，坐进车内不会有压抑感。虽然驾驶席座椅可以上下调节，但我个人觉得坐姿还是很高，这为驾驶员带来了良好的车前视野，有利于对车头位置的判断。调整外后视镜时，在常规位置找不到相应的调节按键，它们被设置在了中央扶手箱下方，初次接触RAV4的人可能会感到不习惯。其实，丰田的设计一贯以人为本，这样的设计驾驶员用右手调节更方便也更合理。RAV4质保周期为3年或10万公里，建议保养周期为5000公里，此外小保养即更换机油机滤费用为450元左右，大保养即更换机油及三滤费用大概800元左右，视店内具体情况而定。    编辑点评：RAV4虽有可供越野的能力，但却是以实用性为出发点，因此在车身造型上，感觉没有传统越野车那么硬朗。它的车身外观结合了厢式货车的流线设计与SUV的多功能运动造型，造型符合于功能的典范。目前店内优惠1.5万元，感兴趣的朋友可以去经销商处详询。 　  经销商名称：昆山昆嘉丰田汽车销售服务有限公司     网上4S店：http://apps.weibo.com/2669843565/8rYu1uHD     经销商地址：昆山市昆嘉路1555     新浪咨询热线：18625058329    新浪团购QQ群： 了解更多苏州行情了解更多苏州行情 关注苏州车市微博
铃木启悦展车到店 订车享3000元补贴：	新浪北京汽车讯 编辑从北京铃木4S店了解到，全新铃木启悦展车到店，接受预定，订金2000元，提车周期20天左右，订车还可享3000元惠民补贴。感兴趣的朋友可以到经销商处详谈，具体明细请见下表：在动力方面，铃木启悦全系搭载了1.6L自然吸气发动机，最大功率90kW，峰值扭矩158Nm。与发动机匹配的是来自爱信的6速手自一体变速器。此外，也有5速手动变速器可以选择。官方宣称，手动版启悦的百公里加速成绩为10.7秒，极速可达到190km/h，在同级别车型的表现中算是不错的。车型点评：目前，长安铃木启悦的预售价为9.19-12.59万元。作为SX4之后的紧凑型三厢车，启悦填补了以往的市场空缺。当然，这个价位的车型受成本制约。不太可能做成超级多面手，而启悦就做到了精准定位――那些有家有室的年轻人。现在启悦订车享受惠民补贴，感兴趣的朋友可以到店详询。了解更多北京行情 关注北京车市微博
大众廉价品牌将推3款车型 首款明年上市：	近日在德国沃尔夫斯堡总部召开的管理层会议上，大众集团正式确定了廉价车计划，这个全新廉价品牌最终将以“一汽-大众合资子品牌”的形式登陆中国市场。此外，媒体还了解到：未来其有望推出包括两厢车、三厢车以及小型SUV车型。大众集团董事会成员克里斯蒂安・林格勒尔（ChristianKlingler）表示：我们一直在尝试研发廉价车，定价将低于目前任何一款大众品牌的入门级产品，预计在7.5万元以下。全新廉价品牌所拥有的所有车型，都将由一汽-大众、大众中国和一汽集团共同参与研发。大众有望专为“廉价车项目”开发一个平台，共线生产该品牌旗下车型，未来将根据市场需求，陆续投产两厢车、三厢车，以及小型的SUV车型，首款车型最快将在2016年8月正式投放市场。克里斯蒂安・林格勒尔称：全新廉价品牌所推出的产品，将主要面向中国市场销售。目前汽车市场消费趋于饱和，单车利润难以得到提升，因此越来越多的车企将目光投向了定位更低售价亲民的产品，大众推出这一新品牌旨在进一步争夺中国的二三线城市的市场份额。未来预计新产品相比一汽-大众定位最低的产品-捷达8.28-13.48万，将拥有更低的售价。而根据相关规划，这款车除了中国市场外，也将在俄罗斯、南美地区以及一些新兴国家销售。一汽-大众近几年销量持续增长，在取得良好市场表现的同时也在不断寻求产能上的扩张。其计划投建的第五工厂将落户武汉新洲，武汉也将成为全国首个坐拥东风集团、上海通用和一汽-大众三大汽车集团的城市。项目总投资将达到80亿元，占地面积约5000亩。新工厂年产能最高将达到60万辆，将其中预计将有36万辆的产能用于投产大众廉价品牌产品，剩余产能则用于一汽大众旗下车型。
雪佛兰科鲁兹最高优惠2万元 现车充足：	http://sjz.auto.sina.com.cn 2015年01月05日 01:09新浪石家庄汽车字号：大中小新浪石家庄汽车讯 近日，新浪网编辑从河北拓翔雪佛兰4S店了解到：目前店内科鲁兹车型最高优惠2万元，部分车型现车有售，【购买更多优惠车型请登录新浪河北砍价团专区(链接)】感兴趣的朋友可以详询经销商：内饰方面：前卫时尚，三圆炮筒的仪表盘加上冰蓝色的背光灯，看起来非常清爽。中控台设计层次感分明，配色时尚，便于操作。细节做工不错，层次分明的配色设计让人感觉很精致，网友的满意度比较高;新车异味重;座椅包裹性强，乘坐舒适。动力方面，雪佛兰科鲁兹1.6T涡轮增压车型拥有更强劲的动力、更富驾驶乐趣的操控以及更酷的外观内饰。其搭载的1.6T涡轮增压发动机拥有135千瓦的最大功率和235牛米最大扭矩，百公里加速仅需8.7秒，这样的成绩在同排量发动机中首屈一指。此外，雪佛兰科鲁兹1.6T还配备了SuperBoost超增压功能，可随时将扭矩瞬间增加到266Nm。1.6升车型输出85千瓦(116马力)150牛米。1.8升车型输出105千瓦(143马力)177牛米。1.6升1.8升都搭载通用的DVVT双可变气门正时技术，提高发动机输出和经济性。编辑点评：犀利、张扬、动感是科鲁兹与众不同之处，锐利的大灯、外凸的轮眉、上扬的腰线几个简单的元素让其颇具动感，一度受到年轻消费者的大力追捧。除了不错的外形丰富的配置以外，内饰选材方面虽不算高档但做工方面比前辈们有很大提高，不过车型配备的显示屏尺寸有些偏小，在实际阅读中有些许不变。 相关经销商：河北拓翔
奔驰GLK/宝马X3/奥迪Q5 3款时尚SUV对决：	在中国市场中奔驰、宝马、奥迪作为德系豪华品牌的三剑客，产品涉及各个细分领域，既是行业领头也是直接竞争对手。而面对国内十分火热的中型SUV，三大品牌旗下推出的GLK、X3和Q5，自然成为这一市场的主力车型。这三款热销SUV也展开了激烈的较量，那么到底在这一售价区间内，谁的性价比更高，下面我们为您进行一次全面对比，从车型设计到动力性能，以及产品的配置逐一分析。第一回合：外观及内饰设计PK这三款车的前脸部分大体上都延续了各自品牌一贯的设计，GLK在设计线条上给人的视觉改观较大，以硬派形象出现，前卫而时尚；宝马X3凸显大气，前大灯与格栅相连，设计感更强；奥迪Q5比较中规中矩，车型略显圆润。GLK侧面的设计与X3、Q5传统的SUV设计思路不同，偏向硬朗的线条、更大面积的车窗以及平直化的轮眉，融合了G级越野车的硬汉风格。车尾部分，奥迪Q5采用与车头呼应的圆润设计；宝马X3的尾灯、示宽灯、银色护板以及不同线条共同突出了运动风格；GLK则比较干练，层次感丰富的尾灯，更大面积的后窗以及镀铬装饰条，使得车尾更加立体。内饰方面，奥迪Q5的内饰保持了家族式的内饰设计，并没有更多新意，但整体营造出的成熟稳重的氛围。宝马X3则是简洁大气的风格，无论内饰材质和做工都符合了豪华车型的品质。奔驰GLK内饰所传递的设计感比其他两款车型要复杂得多。复古的圆形出风口是亮点之一，整个内部更显精致时尚。三幅式多功能方向盘采用金属材质装饰，集合了电动调节、定速巡航、换挡拨片等功能按键。中控布局更加人性化，彩色液晶大屏镶嵌其中，分区空调等控制按钮排列整齐。第二回合：尺寸及空间PK车身尺寸方面，宝马X3由于添加的运动套件，因此在长度和高度上有所差异。奔驰GLK的长宽高分别为4556/1840/1689mm，轴距2755mm，虽然与其他两款车型相比并没有优势，但作为一款定位中型的豪华SUV，驾乘空间比较宽敞，而宽度的减小也为GLK带来更好的稳定性和通过性。同时，这三款SUV在储物空间方面表现都比较出色，X3的后备箱空间最大，达到550升，后排座椅完全放到后，容积可以达到1600升。第三回合：动力性能PKGLK、Q5以及现款X3都搭载了排量同为2升的涡轮增压发动机，其中GLK的2.0T引擎最大输出功率为155kW，最大扭矩350Nm。从功率数值上来看，高于宝马X3的2.0T低功率版，但距离高功率车型还有差距，峰值扭矩则基本完全相同，其表现并不突出。另外，虽然X3和Q5匹配的均为8速手自一体变速器，但GLK车型上的7速手自一体变速器与发动机有着较好的匹配度，整体表现仍然相当强劲。奔驰、宝马、奥迪都拥有自己的四驱系统，为车型提供更好的操控性能和行驶稳定性。其中奔驰GLK所搭载的全时四轮驱动 (4MATIC)值得一提，其搭配上防抱死制动系统 (ABS)、电控车辆稳定行驶系统 (ESP) 和四轮驱动电子牵引辅助系统 (4ETS)，确保在任何路面均能实现出色的驾驶特性。该全轮驱动系统无需使用传统差速锁即可实现此性能，牵引力不足的车轮会单独受到制动，具有理想牵引力的车轮处的扭矩则会增加。通过这些快速的自动制动脉冲，几乎可以实现 3 个差速锁共同作用的效果。第四回合：安全性、舒适性、科技配置PK在对比了车型设计和动力性能之后，我们还是来着重分析一下这三款车型的配置方面的情况。为了公平竞争，我们选择了三款同为2.0T引擎，且售价比较接近的三款车型，分别为奔驰GLK 260 4MATIC 时尚型 极致版、宝马X3 xDrive20i 领先型 、奥迪Q5 40 TFSI 技术型，三车从价格来看奔驰GLK有一定优势，配置是否也能如此。这三款豪华SUV车型都配备了包括前后气囊、胎压监测等安全性配置，全景天窗、中控彩色大屏、电动座椅调节等舒适性配置，以及启停技术、车载互联娱乐系统等先进的科技配置。除此之外，由三款对比车型可以明显看出，奔驰GLK拥有方向盘电动调节、转向头灯、自动泊车、防炫目后视镜等等，而这些在X3、Q5上并没有装备。另外，得益于产品的国产化，产品价格更低，综合考虑下GLK相比其他两款产品更具有优势。汽车相关论坛>>>
宝马多款新能源车-有望引入 含SUV车型：	此前宝马i3和i8两款电动产品正式在华上市，这宣告着该品牌在华新能源市场布局的开始。随着2015年的步入，宝马也将逐步加速电动车型的引入。对此，宝马大中华区CEO安格在接受网通社采访时表示：“今年将是宝马电动车的元年，本月15日第一款搭载插电式混合动力系统的5系将下线，未来还将有多款新能源产品。”除关于新产品的规划外，2014年宝马集团也取得十分优异的业绩，其中在中国市场得到了长足的进步。安格先生对此也予以了肯定，他向媒体表示：“宝马集团2014年在华销量45.5万，同比增长16%，其中宝马品牌同比增长18%，预计今年继续保持两位数以上的增长率”上述车型为推测根据宝马的相关规划，首款在华投产的插电混动车型将在今年1月15日正式上市。对此宝马内部知情人士向网通社表示：530Le是一款由国内主导研发的产品，其采用很多适应国内消费者需求的设定。另外目前X5和2系运动旅行车的插电混动版本都在进行相应的测试，有望以进口形式引入国内，同时未来包括3系以及7系也将陆续推出插电混动版，并将陆续在中国市场销售。近几年宝马在华保持较为快速的发展，1月8日将迎来第100万辆国产车型的下线。而就是在2011年华晨宝马才刚刚完成25万辆整车的下线工作，这个数字用了8年时间。随后经历的短短3年多的时间中，华晨宝马取得了大幅度的进步，完成了累计100万辆的重要节点。另外在2014年宝马集团在华共销售45.5万辆，同比增长约16%，随着今年包括2系运动旅行车在内超过十款新车的上市。除新车型的引入外，经销商网络的扩展也是提升销量的重要措施之一。根据宝马对于经销商建设的相关规划，其将开展多元化的发展趋势，即在大城市提升服务能力，并在新兴市场中强化经销商网络的覆盖，同时也要全方位支持新经销商，因地制宜，让投资人自主。另外，未来几年内，宝马在华经销商总量中的五分之一，将成为城市展厅，而并非4S店以达到网点多元化的理念。
英菲尼迪入门跑车或搭2.0T 竞争宝马4系：	英菲尼迪在去年巴黎车展中正式发布了期间跑车-Q80 Inspiration，该车的外观设计由于采用较为前卫的设计风格令人印象深刻，需要指出的是，英菲尼迪入门级跑车-全新Q60也将采用与之类似的设计理念。对此，英菲尼迪执行设计总监阿方索(Alfonso Albaisa)表示：“如果说Q80 Inspiration揭示了英菲尼迪的未来设计语言，那么Q60概念车则在发展的道路上迈开了新的一步。”近日，英菲尼迪官方透露：英菲尼迪全新Q60概念车将在本月中旬开幕的北美车展中发布。在动力方面，新车将有望采用与Q50相同的2.0T涡轮增压引擎。针对2015年开始全面实施的更为严格的排放标准，降低排放量成为汽车厂商面临的首要问题，由于小排量增压引擎既能提供更高排量自然吸气引擎的动力，又能有效提升燃油效率，故而被许多厂商所采用。在这一点上，英菲尼迪也不例外，Q50搭载便是由奔驰提供2.0T涡轮增压引擎。从动力数据上来看，英菲尼迪全新Q60将有望搭载的2.0T引擎最大输出功率为155kw，尽管与现款最大功率为258kw的3.7L引擎有一定距离，但其350Nm的最大扭矩接近3.7L引擎，这也更符合国内消费者对于涡轮增压发动机的购车需求。从产品定位上来看，英菲尼迪Q50面临的首要竞争对手便是宝马3系，作为Q50的轿跑版本自然与宝马4系有着不可忽视的联系。从全新Q60概念车的外观设计来看，与现款车型有着较大差别，进气格栅面积更大的同时前保险杠部分也与高性能车型相似，运动感更强，“Q60概念车延续了Q80 Inspiration流畅的线条设计，清晰勾勒出其运动轿跑车的轮廓与外观，同时它还融合了Q50 Eau Rouge源自F1赛车的高性能科技灵感”，阿方索说。从成本的角度来看，按照英菲尼迪现款Q60搭载的3.7L来计算，其消费税税率高达25%，未来如果搭载2.0T引擎，其消费税税率相对3.7L车型将下调20个百分点，对于车企来说，这意味着成本将得到有效缩减。未来该车引入后，其售价或将更加“接地气”，对于消费者而言，显然是一个不错的信息。
进口起亚杯媒体足球冠军联赛 第四轮战报：	新浪汽车讯 由进口起亚汽车赞助的 “2014进口起亚杯媒体足球冠军联赛淘汰赛”最后两场争夺赛于12月28日在奥林匹克森林公园北园球场完美收官。2014进口起亚杯媒体足球冠军联赛，历时9个多月的时间，共上演256场激烈的比赛。15支球队不畏酷暑严寒，经过常规赛和淘汰赛的洗礼，在这片绿荫战场上奋力比拼，为观众上演了一轮轮精彩的比赛。本轮比赛的冠军争夺战最终在动力中国与凤凰汽车之间激烈展开，比赛伊始凤凰汽车就发起多次猛攻，动力中国随后加强防守，采取防守反击策略应对。凤凰汽车随后调整进攻战略，转变进攻方式，最终以比分4:0赢得了决赛，获得冠军，动力中国虽败犹荣，获得亚军；在季军争夺战中，新浪汽车以6:4战胜易车网编辑联队，获得季军。在2014进口起亚杯媒体足球冠军联赛中，涌现了一些表现十分突出的球员。汽车导购联队魏智勇在本赛季为球队贡献了38粒进球，获得最佳进球球员；新浪汽车陈曦贡献20次有效助攻，成为球队最有利的配角，获得最佳助攻球员。2014进口起亚杯媒体足球冠军联赛到此暂告一段落，随后 2015汽车媒体足球大联盟颁奖盛典即将激情上演。作为汽车圈最有影响力的年度盛会，届时众多主流媒体、汽车厂商及公关人士将再次欢聚一堂，敬请期待。
比亚迪S6优惠3000元 送3000元礼包：	http://nn.auto.sina.com.cn 2015年01月09日 06:30新浪南宁汽车字号：大中小新浪南宁汽车讯 近日，编辑从南宁佳之迪汽车销售有限公司获悉，比亚迪S6现金优惠3000元，送3000元礼包，店内有现车，感兴趣的朋友可到店详询，优惠详情如下表： 编辑点评：比亚迪S6的外观融合了雷克萨斯RX350众多的设计元素，前脸厚实宽大，而且都配置了前护板，既起到实际的保护作用，外观也更加沉稳。不过与雷克萨斯直瀑式格栅不同，比亚迪S6采用了蜂窝状前格栅加镀铬横条设计，配合鹰眼式前大灯和时尚的灯眉，更加符合中国人的审美。了解更多南宁行情
福特翼虎换搭小排量引擎 综合油耗仅7.2L：	今年是福特“1515战略”的最后一年，根据长安福特规划，至少会有4款全新或改款车上市。在新年的第一个月，新款翼虎将拉开长安福特今年新车的序幕。与现款车型相比新款翼虎最大的变化是换搭了1.5T引擎，百公里综合油耗下降到7.2L。1月8日，新车将在湛江正式上市。新车上市前还有一个非常特别的活动――“纵贯中国72小时”。72小时内新款翼虎将从我国的最北边漠开往大陆最南边湛江，行程纵贯中国南北大陆。小编也受邀参加了本次活动的开幕式，并在漠河北极村的雪地里提前感受了一把新款翼虎。在冰雪路面上畅快的驾驶，这时是平时很难有机会感受的。 顶着冷风在雪地驰骋，每次参加冰雪试驾我都觉得痛并快乐着。虽然出发前做好充足的准备，但寒风刮在脸上还是让人打了个寒颤。不过之前试驾翼虎的同事对这款车赞不绝口，这让我对这次全新升级的翼虎充满了期待。此次试驾体验车型是新款翼虎1.5T车型。它搭载的1.5T引擎最大功率为133kW，峰值扭矩为240Nm，与发动机匹配的是6速手自一体变速箱。目前这台国产引擎已经搭载在新蒙迪欧上，相较现款车型搭载的1.6T，1.5T引擎不管在动力还是燃油经济性上都要略胜一筹。值得一提的是新款翼虎全系标配了S/S智能启停系统。据长安福特公布的数据显示，1.5T车型百公里油耗仅需7.2L，较1.6T车型下降了0.3L。不过在雪地上撒完前，我们还是来看看新款翼虎究竟有什么不同。之前《有何“新意”？新款福特翼虎5大亮点解析》一文中，长安福特的工作人员已经有详细的介绍。今天我们主要将更多的用实车的图片让大家看看这款车究竟新在哪里。外观：还是一样的配方、还是一样的味道首先来看一下外观，从图片中款新老款翼虎几乎没有什么差别。家族式的前脸，狭长的透镜大灯，厚实的车身结构让翼虎看起来力量十足，动感的造型从车头贯穿至车尾，倒梯形的进气格栅、颇具立体感的发动机舱盖、大角度倾斜的前风挡，以及车顶行李架，这些都是翼虎主要的动感元素。新款翼虎内饰依旧采用经典的飞机驾驶舱设计，炮筒式仪表盘具有彩色液晶屏，极富科技感。看的到的最大变化是全新升级的座椅。座椅的厚度增加，包裹性也将进一步提升。除了座椅这一看的见的明显变化外，新款翼虎最大的变化是配置的下探。语音导航、智能无钥匙启动、双区独立恒温空调等之前在高配车型才有的配置将出现在更多车型上，让消费者花更少的钱就能享受更高的配置。冰雪试驾体验对于每年积雪超过5个月的漠河，雪地轮胎成了车辆的最佳选择，此次试驾的翼虎1.5T车型轮胎全部换成了防滑钉胎。相比原装轮胎，专业的雪地胎在湿冷路面上，能大大缩短制动距离，避免事故的发生。冰雪驾驶对于驾驶员的坐姿十分严格，调整好坐姿以及座椅的最佳位置能够让驾驶员操作车辆更为方便。而安全带的系法也与往常不一样，最好能把外套敞开，系在外套里面。此次冰雪试驾设置了U形弯道体验、蛇形绕桩等科目。试驾前，教练一再强调要缓给油门，慢打方向，提前制动。总结起来就是一个字“慢”在冰雪路面上行驶，一定要慢动作。终于等到体验环节，由于冰面过于光滑，即使装配了钉胎，翼虎依然无法完全抑制打滑，尤其在过弯的时候，一定要注意不要动作过大，不然很容易甩出赛道。1.5T搭配6速手自一体变速箱，同级领先的高达133Kw/6000rpm)的动力和240Nm/2000-4500rpm的最大扭矩，让新款翼虎在冰雪路上能尽情的撒欢（虽然难免会有打滑的现象）。新款翼虎前部采用麦弗逊独立悬挂系统及大尺寸前防侧倾稳定杆，后部采用“刀锋”式全独立多连杆悬挂后悬挂+后防侧倾稳定杆，既提高了悬架刚度，又确保了优异的操控性能，即便是在冰雪路面，也能保证车身稳定性。在直线加速和过后，还有一个紧急变线的挑战。做这个动作之前，驾驶者需要提前刹车减速，然后打方向缓慢通过桩桶模拟的变线区域。由于冰面附着力较差，只能通过点刹制动（切记急踩刹车），在变线时新款翼虎配备的诸多电子辅助系统起到了一定的作用，不过这时候更多的还是考验驾驶人的技术以及对路面状况预判的准确性。对于一款城市SUV，翼虎在雪地上所表现出的实力还是可圈可点。 总结：新增的小排量引擎并不会让新款翼虎有“很肉”的感觉，动力依旧强劲。相比目前的市场上最大竞争对手――途观搭载的1.4T。翼虎的1.5T动力参数上有很大优势。此外，在同级别SUV中翼虎的配置、科技含量一直属于上游水平，此次全新改款的新翼虎配置下探后性价比进一步提升，作为它的竞争对手们相信会有不少压力。汽车相关论坛>>>
东风标致308最高现金优惠2万元 现车充足：	http://cq.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 05:55新浪重庆汽车字号：大中小新浪重庆汽车讯 近日，编辑从东风标致重庆集大成4S店了解到，店内标致308最高现金优惠2万元，现车充足，颜色可选，感兴趣的车友可到店咨询试驾。具体详情请见下表：了解更多重庆行情 关注重庆车市微博汽车相关论坛>>>
北京现代ix35优惠3万元 店内现车销售：	http://ty.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 06:30新浪太原汽车字号：大中小新浪太原汽车讯 近日，编辑从太原黄河北京现代4S店了解到，北京现代ix35优惠3.0万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，具体优惠信息如下：外观上，ix35的前脸造型最大程度上保留了ix-ONIC概念车的头部设计，上宽下窄的新式六边形进气格栅造型是它最明显的标志。有别于其他车型的“大嘴”进气格栅，ix35并没有将整体的外圈用以镀铬设计来进行装饰，而在中间部分采用了向上伸展的由宽变窄渐变式镀铬条进行点缀。在配置方面，北京现代ix35的高端车型配备的无钥匙启动系统、全景天窗、真皮座椅、自动前大灯、自动恒温空调、倒车雷达等配置，更显得时尚前卫，科技感十足的同时也能带来更舒适的驾乘体验。安全性方面，ABS+EBD、正副驾驶安全气囊、儿童安全锁、中控门锁、高刚性车身等配置齐全，能有效的保护驾乘者的安全。动力方面，现代ix35采用了2.0L和2.4L两种发动机，选择起来相对比较容易，这两款发动机都是现代旗下全新的发动机，同属现代的Theta-Ⅱ发动机，它拥有双VVT、可变进气歧管等先进的技术，理论上可以有更好的燃油经济性。输出参数方面也相当可观，2.0L发动机的最大输出功率为120Kw/6200rpm，最大扭矩194N・m/4600rpm；2.4L发动机128Kw/6000rpm的最大功率和226N・m/4000rpm的最大扭矩。编辑点评：ix35是一款紧凑级SUV产品，也是现代运用流体雕塑设计语言的一款产品。ix35的外形动感，同时有着韩国车丰富的配置，这些都是吸引消费者的地方。国人对SUV有着特殊的喜好，ix35也是一款销量不错的车型，如今市场上已有不小幅度的优惠，性价比进一步提升，感兴趣的朋友不妨到店咨询。车市信息变化频繁，本文信息仅供参考，具体车价请与当地经销商商定。了解更多太原行情
大众T6最新消息曝光 或5月发布上市：	大众T6的最新细节消息于日前曝光，新车预计将于5月发布上市。据德国媒体Autobild报道，大众T6将具备新的前脸设计，其外观设计将受到Tristar概念车的很大影响。新款T6预计将配备更具棱角的前保险杠、更加宽大的前进气格栅和注入LED元素的前大灯。内饰方面，新款T6将采用更高品质的内饰材料和更像轿车的内饰设计。目前细节信息还很有限，但新车据称将会提供新的信息娱乐系统和一个8英寸显示屏供消费者选择。由于T6实质上是T5的改进版，因此其车身尺寸将保持不变。预计T6将提供3000毫米和3400毫米两种轴距长度。新款T6的动力选择目前尚未得到证实，预计会效仿高尔夫和帕萨特所提供的发动机选择。
起亚新电动车将入华 续航160km：	起亚此前在华就推出了K5的混动版车型，打开了起亚在华销售新能源车型的篇章，并为后续新车型的引入做好了铺垫。近日，国家专利局获得了起亚秀尔电动版车型的国内申报图。该车已于新车或于明年引入国内，该车充满电后，其最大续航里程可达160km，若使用专属快速充电器可在33分钟内充满80%的电量。起亚此前曾推出一款电动车Ray EV，然而这款电动车仅在韩国本土小规模生产及销售，并没有受到大家的关注。起亚决定推出一款面向全球市场的新能源车，秀尔电动车应运而生。此前起亚汽车公司执行副总裁兼首席运营官Tae-Hyun (Thomas) Oh曾表示，全新秀尔电动车是起亚首款在全球范围（包括美国、欧洲、中国在内）销售的纯电动车型。该车已亮相去年的广州车展中，并有望最快于年内引入国内销售。新车秀尔电动版车型以第二代秀尔为蓝本打造，新车除在外观和内饰的细节上做了几处小改动外，车身和体积均保留着二代秀尔原来面貌。该车前进气格栅采用了全封闭式设计，不仅能进一步减少风阻，并巧妙的把充电口隐藏在前进气格栅内。另外，新车还配备了LED日间行车灯和LED尾灯。秀尔电动车轮毂的款式也做了调整，采用了经过优化的16寸合金轮毂，也将新车的性能提高。动力方面，新车搭载的电动机最大功率为81kW，最大扭矩为285Nm，并配备了27千瓦时的电池组。该车充满电后，其最大续航里程可达到128-160km。新车在120V的充电口下需要24小时充满电，而240V则仅需5小时，使用专属快速充电器可以在33分钟内充满80%的电量。与秀尔电动车同级别的雪铁龙C-ZERO电动车续航里程为150km，其在电压220V、电流强度16A的情况下，充满全部电量需6小时，相比之下秀尔还是有一定的优势。
新浪汽车漠河冰雪试驾2015款福特翼虎：	2015年的第一个工作日，我顶着-30度的严寒来到了中国的最北边--漠河，刺骨的寒风并没有将我的肉身击破，因为全新的2015款翼虎此时正一字排开在中俄边境的黑龙江上等待着我们。由于江面冰冻而临时建造的栅栏墙那一侧，俄国大兵正对我们身旁的新车望眼欲穿，而我们也对他手中的AK-74羡慕连连。言归正传，厂家之所以将新款翼虎的试驾会选择在这里，一方面是想向大家证明翼虎的产品质量，而另一方面则是因为漠河为新款翼虎72小时不间断连续远征的起点，在72个小时之后新翼虎将横跨50度的温差到达广东湛江。很遗憾我不能见证这72小时的精彩，不过我可以向您第一时间介绍这2015款的新翼虎。新车的最大变化来自于动力系统的升级换代现行的翼虎共有1.6T与2.0T两个排量，2015款翼虎将用一台全新的1.5L EcoBoost涡轮增压发动机取代现在的1.6T机型，同时保留2.0T机型不变。新的1.5T发动机采用了轻量化铝合金缸体，同时拥有缸内直喷和双VVT结构两大主流技术，最大输出功率133kW，最大扭矩240N.m；相比老款的1.6T机型，在最大扭矩与峰值输出转速上均保持不变，而最大功率略高出了3kW。可以看出新的发动机在动力输出方面与老款相差无几，厂家宣称其在油耗方面的表现会更加优秀，查看资料工信部给出的新款翼虎综合油耗仅为7.2L/100km(四驱型号为7.6L/100km)，相比较老款车型的7.5L/100km降低了0.3L/100km。而在传动系统方面新款翼虎也没有变化，依旧搭载那台我们熟悉的6挡手自一体变速箱。新车外形保持不变，更多方面的改变均来自配置上的增加外观方面，新款翼虎并没有如虎迷所期盼的那样换上马丁脸变身成为”阿斯顿-翼虎”。新车基本保持了现款车型的全部设计，好在这套造型的保质期相当长，当前流行的造型元素全部出现在了车头，同时中央进气格栅与下进气格栅上依旧保留了国人偏爱的大面积镀铬装饰。新款翼虎的侧面车身线条也未发生任何变化，相应的车身尺寸也没有变化，长宽高依旧为4524/1838/1695mm(带行李架)，轴距2690mm。而作为外观细节上的唯一变化，新款翼虎除了最低配的车型外，将全部配置有车顶行李架。根据我们在试驾现场得到的确认版资料，2015款的翼虎将共推出6款车型，其中1.5T车型包括：1.5 GTDi舒适型、1.5 GTDi风尚型、1.5 GTDi精英型；2.0T车型包括：2.0 GTDi精英型、2.0 GTDi运动型、2.0 GTDi尊贵型。同时新车还将提供银砂黑、珍珠白、魅影灰、闪耀银、琥珀金、糖果红等7种颜色，丰富了消费者选择。汽车相关论坛>>>
海马骑士：	海马骑士指导价：10.58-15.28万元优势：时尚实用、配置较丰富不足：与海马S7整体区别不大重点推荐： 2.0L 自动典雅风尚型(13.88万元)推荐车型理由：2.0L 自动典雅风尚型作为海马S7的中配车型，不但拥有自动挡车型的驾驶便利，更重要是提供了胎压监测、电动天窗、真皮多功能方向盘、真皮座椅、定速巡航、后视镜电动折叠、内后视镜自动防炫目、自动空调等日常用车经常使用的功能，从而既保持了配置齐全，又让性价比获得了最好的优化。◆外观走的稳重兼顾时尚路线作为海马旗下首款SUV，海马骑士不如后来同平台开发的海马S7车头与车尾设计青春动感，但双车战略最大好处就是海马骑士迎合更多成熟稳重消费者的用车心态。另外，海马骑士的车身侧面还是很动感的，并非是保守的设计，只是相对海马S7而言稳重了一些。◆内饰大气简约海马骑士中控台还是以平直线条为主，看上去风格比较清新，整体给人感觉简洁大方。除开中控台部分银色面板装饰更加时尚之外，整体布局中规中矩。功能区按键布局合理容易上手，内饰工艺处理也比较精细。◆空间均衡海马骑士提供了2619mm轴距，这与海马S7保持一致。其空间利用率非常不错，作为SUV车型，可以为身高178cm体验提供一拳的前后排头部空间以及一拳多的后排空间感受。另外500升行李厢也比一些同级SUV要宽敞以及布局灵活。◆全系配备2.0L发动机海马骑士全系采用海马自主研发的一款2.0L自然吸气发动机，带有双VVT可控进排气技术，可以释放110kW的最大功率以及180Nm的峰值扭矩，传动部分有5速手动和5速手自一体变速箱可选，尽管动力上不算出色，但麦弗逊与多连杆的前后悬挂结构，依然让其驾驶保持了灵活与舒适的优势。
本田CR-V最高优惠2.4万元 现车充足：	http://sjz.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 01:20新浪石家庄汽车字号：大中小新浪石家庄汽车讯 近日，新浪网编辑从石家庄东风本田荣华4S店(微博)了解到，东风本田CR-V最高现金优惠2.4万元。店内现车销售，颜色较全，感兴趣的网友到店可赏车试驾。购买更多优惠车型请登录新浪河北砍价团专区【链接】，具体车型优惠信息如下：全新CR-V车身长宽高分别为4550×1820×1685mm，轴距2620mm，车身缩短了25mm，但重新设计的外形更为敦实，实际观感比老款更大。全新CR-V整体的结构并没有变化，底盘依旧采用前麦弗逊独立悬架后双叉式独立悬架结构，动力总成依旧为2.0L和2.4L i-VTEC可变气门正时和升程的发动机+5前速平行轴式自动变速器。其中2.4L发动机最大140千瓦和222牛？米，相比老款最大功率足足提高了15千瓦。编辑点评：全新CR-V各个方面表现都比较出色，车内空间更大，坐进车内让人身心能够得到足够的放松，视野开阔，前后中央扶手又极其宽大，让人豪气顿生。充裕的动力，良好的操控、霸气的外形和四驱系统总是会让人有开着去郊游的冲动。经销商微博：石家庄东风本田荣华4S店
东风标致308全系优惠1万元 现车销售：	http://sjz.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 02:38新浪石家庄汽车字号：大中小标致308 指导价：10.59-15.49万元新浪石家庄汽车讯近日新浪汽车编辑从石家庄众佳东风标致4S店了解到，目前购标致308现金优惠1万元，店内现车在售，颜色较全，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，购买更多优惠车型请登录新浪河北砍价团专区【链接】，具体优惠信息如下：东风标致308属于一款紧凑型三厢车，轴距为2612mm，长宽高尺寸分别达到4558×1805×1505mm；前麦弗逊独立悬挂，后纵臂扭转粱式半独立悬挂；机械液压助力转向；标配主副驾安全气囊、防抱死刹车、制动力分配、刹车辅助等系统以及发动机电子防盗、中控锁、遥控钥匙等。动力方面：标致308采用1.6L、2.0L两款自然吸气发动机，匹配5速手动和4速手自一体变速箱，这也与307、408等标致旗下紧凑型车完全相同。其中1.6L车型的最大功率、扭矩分别为78kW/5750rpm、142N.m/4000rpm；高端2.0L车型为108kW/6000rpm、200N.m/4000rpm。编辑点评：标致308在外观、空间商都有明显的改变，配置还是不错的，尤其是安全性能的装配，很厚道很有保障，2.0发动机运转畅顺，高转隔音出色，感觉完善，底盘厚实，悬挂有韧性，行驶烂路也不怕，转向清晰明确，操控感舒适，整体性价比高，喜欢这款车的朋友可以考虑一下。相关经销商：石家庄联展东风标致4S店汽车相关论坛>>>
本田CR-V现金优惠1.6万元 店内有现车：	http://cc.auto.sina.com.cn 2015年01月06日 06:30新浪长春汽车字号：大中小新浪长春汽车讯 近日，编辑从东风本田长春正泰4S店了解到：购东风本田CR-V部分车型现金优惠1.6万元，店内现车供应。感兴趣的网友不妨到店赏车试驾。详情请见下表：CR-V金属质感前后保险杠，前瞻大气呈现稳重风度，三层式镀铬进气隔栅，与前大灯融为一体，强化锋锐外观，彰显俊朗魅力。车顶中置鲨鱼鳍天线，时尚动感，氙气大灯的强穿透力可令视野更加清晰，LED行车灯更凸显视觉张力。新CR-V的内饰基本维持了前款车型的整体风格，布局和功能完全相同，只是在一些细节上进行了微调。变化最大的就是中控台。音量调节的位置进行了调整，取消了收音机手动微调的按钮。东风本田-CR-V车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期三年或10万公里店内建议保养周期5000公里更换机油机滤费用500元(左右)(以4S店价格为准)更换机油三滤费用800元(左右)(以4S店价格为准)保险信息店内提供保险公司多家保险费用12000元左右(以4S店价格为准)以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：东风Honda全新CR-V是HondaCR-V的第四代车型，在外观/内饰设计、舒适性、安全性、经济性等诸多方面实现全方位超越和革新。不可否认，全新CR-V让消费者看到了城市SUV潮流发展方向的同时也树立了SUV行业新的高度和标准。新浪长春车友会QQ群：212277512点击进入：新浪长春汽车官方微博了解更多长春行情 关注长春车市微博
东风本田CR-V购车直降1.5万元 现车充足：	http://xa.auto.sina.com.cn 2015年01月06日 00:00新浪西安汽车字号：大中小新浪西安汽车讯 近日，编辑从@东本冠群 了解到，CR-V现车销售，店内有现车。目前购车现金优惠1.5万元。据经销商介绍，该车型在店内提供有展车和试驾服务，感兴趣的朋友可以到店详谈。具体降价明细如下表：了解更多西安行情
贵阳北京现代ix35优惠2.8万 现车销售：	http://gy.auto.sina.com.cn 2015年01月09日 14:42新浪贵阳汽车字号：大中小 新浪贵阳汽车讯近日，编辑从贵州安泰和汽车销售有限公司获悉，即日起至本月25日购北京现代ix35可现金优惠2.8万元，感兴趣的朋友不妨到店咨询购买或电话联系本地经销商。ix35运用了大量的流线线条，体现其动感时尚的“流体雕塑”的概念。2012款ix35用镀铬饰条将整个中网环绕起来，视觉上增加了整体感，与老款相比更富有质感。ix35的中控面板呈X型延伸，各功能按钮布局合理，操作简便，蓝色的背景灯光令驾乘者更便于阅读。与中控板X造型呼应的是X造型四辐式多功能方向盘，给人不错的视觉感受。ix35换装了最新的NU系列发动机，匹配6速手自一体变速箱，换挡较为平顺。在转速达到3000转以上时可以明显感觉到发动机扭矩的输出可以一直维持到6000转左右，发动机的噪音也得到了一定的抑制。编辑点评：作为韩系最热销的SUV车型，ix35在SUV热销榜单上占据着一席之地。2012款ix35在内饰增加了一些舒适性的配置，最大的变化是2.0L排量车型全面换装现代最新的CVVT NU系列发动机，相比老款发动机动力提升明显。但是外观方面除了中网以外没有任何改动，给人一种新意不足的感觉。更多详情敬请咨询经销商贵州安泰和汽车销售有限公司[微博]专线：0851-88589111地址：贵阳市新添大道北段29号 (市公安局下行500米)新浪汽车贵州站团购官方QQ：1790894429新浪汽车贵州站官方微博：@新浪贵阳汽车了解更多贵阳行情
翼虎最高优惠1.6万元 欢迎到店试乘试驾：	http://tj.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 06:02新浪天津汽车字号：大中小新浪天津汽车(微博)讯 近日，编辑从天津地区长安福特经销商处了解到，目前翼虎最高优惠1.6万元，现车供应，店内提供试乘试驾车。感兴趣的网友可致电经销商了解详情，具体优惠信息请见下表：天津地区，4S店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：翼虎最大的亮点在于配置方面，其中新车在安全性配置中标配有弯道智能扭矩分配、电子行车稳定系统、前排双安全气囊、膝部气囊、HSA坡道起步辅助等主流配置。而部分高配车型还具有行车道保持以及自动泊车系统等高于同级别其他车型的亮点配置。此外顶配的2.0L GTDi尊贵型还配有低速行车安全系统、智能自适应巡航控制与盲区监测功能。感兴趣的网友可详询经销商。了解更多天津行情
大众发布高尔夫互联概念车：	大众在美国拉斯维加斯举行的2015年国际消费电子展(CES)发布一款基于e-Golf 电动高尔夫研发的高尔夫互联(Connected Golf)概念车。大众表示该车拥有当前兼容性最强的车联网系统。高尔夫互联概念车通过第二代模块化信息娱乐系统实现对多种操作系统的互联，并配备了大众自主研发的Car Net车联网系统。这套被大众称为App Connect的系统是业界首套能够同时支持Android Auto、CarPlay和MirrorLink的系统，可通过大众的模块化信息娱乐系统与谷歌安卓和苹果OS操作系统实现互联。大众还准备了My Guide、Think Blue.Trainer、Shared Audio和Sound Journey四款应用。My Guide提供附近的兴趣点；Think Blue.Trainer提供节能驾驶提示，帮助车主降低油耗；Shared Audio可以共享播放列表；Sound Journey则根据旅程的不同阶段自动播放定制音乐。
如皋长城哈弗H6购车 优惠6000元现车销售：	[新浪南通汽车讯]  近日，编辑从南通哈弗4S店获悉，店内哈弗H6火热开售，购H6部分车款优惠0.6万元，现车销售。感兴趣的朋友不妨关注一下。详情请见下表：24小时订购热线：15262734020。南通汽车团购QQ群：188381026。【团购报名】【立即最低询价】车市信息变化频繁，具体售价请与当地经销商商谈。外观方面，哈弗H6显得非常城市化，它拥有更符合空气动力学的流线型外观设计，镀铬中网、带透镜装饰前大灯、精致的组合式尾灯等，流线的设计很难让人与以往长城汽车硬朗的风格联系起来。哈弗H6车身尺寸长宽高分别为4640mm/1825mm/1690mm，轴距为2680mm。相比哈弗H3和H5的2700mm轴距短了20mm，整体造型更为紧凑。动力性能更强、越野能力更强的四驱版车型；更加时尚、更适合女性消费者的中国红版车型；以及具有开创自主SUV T时代格局意义、动力与油耗表现俱佳的1.5T涡轮增压车型，形成了排量从1.5L~2.4L，涵盖汽、柴油，多种驾驶形式(手/自动挡)、多种驱动形式(两/四驱)的强大产品阵容，极大地丰富了SUV细分市场，为消费者提供了更多可能。编辑点评：长城哈弗H6凭借用户的口碑一直受到大家的关注及喜爱，H6采用了承载式车身设计，前悬架采用麦弗逊式独立悬架，后悬架采用双横臂式独立悬架，体现出良好的乘坐舒适性。24小时咨询热线：15262734020销售热线：0513-83518611南通长城汽车团购QQ群：233547277咨询经销商时，如提及您是在新浪汽车获知该信息，将有更多优惠及更好服务 ！每 天10款特价车促销信息》》》欢迎加入南通新浪汽车--南通汽车团购QQ群：①233547277(购车团购咨询)  ②188381026(购车咨询) ③ 383035464(贷款购车团购俱乐部)    0首付0压力0元购车，南通0元购车咨询专线：18921399993 （贷款手续简单方便）（只针对南通本地人，或者生活在南通的外地人，其他城市勿扰）【注】：文章内的价格为编辑真实采 集到的当日价格，由于车辆价格随时变动，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。另外，文中图片为 车型资料片，价格信息与图片拍摄地点无关。(文/新浪南通车市 杨超月)市场价格波动频繁，实际优惠幅度请 以到店咨询为准， 更多行情请关注新浪汽车南通 ：http://blog.sina.com.cn/u/3890789661关注特价车微博，每周 推出2款特价车：了解更多南通行情了解更多南通行情
新款起亚Venga英国起价1.2万欧元：	新款起亚Venga小型MPV英国上市，新车拥有更加时尚的外形设计和更豪华的内饰，起价11995英镑(约合人民币11.3万元)，旗舰版售价18570英镑(约合人民币17.5万元)。新款起亚Venga在去年十月开幕的巴黎国际车展全球首发，该车为2009年发布的现款Venga的中期改款。新车采用新设计的前保险杠、高光黑色进气格栅配搭镀铬装饰套件，起亚标徽被提升到车鼻顶部，高配版本还使用了LED日行灯。车尾采用镀铬横条，旗舰版配备LED尾灯。新车提供五种不同配置供选择，安全配置方面，多个安全气囊、车身稳定控制系统和坡道起步辅助系统都被列为标准配置。起亚为新车提供1.4升和1.6升的汽油和柴油，共计四款发动机供选择。其中最经济高效的动力为1.6升CRDi柴油发动机，每公里仅排放117克二氧化碳，百公里综合油耗4.5升。1.6升汽油机与自动变速箱的配搭也具有良好的经济性，百公里油耗6.6升。
丘比特：	丘比特指导价：5.39-6.89万元优势：漂亮灵动，小车大空间不足：1.3L车型没有自动挡选择重点推荐：2013款 1.3L 手动灵悦版(5.89万元)推荐车型理由： 1.3L 手动灵悦版作为丘比特1.3L车型的中配版本，提供了双安全气囊、ABS+EBD、前后电动车窗、电调后视镜、单碟CD、外接音源、遥控钥匙等常见的安全与舒适功能，就这个价位上而言，还是拥有较好的性价比。◆漂亮灵动的外观丘比特很漂亮，灵动的视觉感受一直从车头延续到车尾，彰显出一款两厢小型车应有的时尚感，同时透露出非常灵动的气质。◆简洁实用的内饰与外观不同，丘比特并没有在内饰上过多的铺垫，但现款通过优化之后，比以往老款变得更加简洁耐看。双炮筒仪表造型很可爱，活像一副游泳眼镜。此外，丘比特上黑下米的搭配也散发出浓浓的温馨感受。◆小车大空间丘比特整车尺寸为3918/1695/1480mm，轴距2500mm。作为标准小型车，丘比特前排能为178cm身高体验者提供四指的头部空间，不但坐姿舒适，视野也相当广泛。转到后排，三指的头部空间尚属正常，但两拳左右的腿部余量确实让我们大吃一惊，小车大空的形容并不过分。另外，丘比特还提供了242升容积的行李厢，通过4/6比例座椅放倒功能，最大可以扩展为892升空间。◆搭载1.3L和1.5L发动机丘比特提供了1.3L和1.5L发动机选择，都属于海马自主开发的动力，其中1.3L是主力，最大功率可达71.2kW，峰值扭矩121Nm，匹配5速手动变速箱，代步完全胜任。1.5L车型最大功率82kW,峰值扭矩140N.m，传动部分仅仅提供6速序列式变速箱，也就是我们常说的AMT技术，可以做到自动换挡，节油效果比较突出。丘比特的悬挂系统使用的是小型车中极常见的前麦弗逊加后扭力梁，对于这个级别的车型来说后轮为非独立悬挂是不二之选，保证了空间又可以增加承载表现。电子液压助力对于丘比特而言，既保证了低速的手感轻盈，同时又可以提供高速的一定助力稳重。
苏州奇骏现车热销 赠送2000元大礼包：	近期团购：奔驰 广本 别克 雪铁龙 标致 大众 福特 丰田 热点推荐| 苏州索纳塔八优惠4万元  苏州天籁最高优惠2万元 更多详情>>>    新浪苏州汽车讯 近日编辑从苏州风顺专营店获悉：目前苏州东风日产奇骏现车热销，赠送价值2000元大礼包(包含：脚垫、车用香水、掸子、太阳膜)，颜色可选，提供试乘试驾，感兴趣的朋友可以到经销商处详谈。24小时咨询热线：18913528605 团购QQ群：329308185 具体明细请见下表：<网上4S店><我要团购>苏州奇骏价格表车型介绍：新奇骏以全新升级的智酷外观、高品质内部设计、智能全模式四驱系统、AVM全景式监控影像系统和“CARWINGS智行+”智能全方 位行车服务，完美融合了卓越的SUV通过性、领先的智能配备与宽大舒适的内部空间设计，以智观、智驱、智享三大核心优势开创城市SUV的智酷全能新风潮。新奇骏通过多项领先的高科技设计，有效扩展了驾驶者与乘客的宽阔视野。继新逍客之后，新奇骏也开创性的搭载了足以傲视群雄的AVM全景式监控影像系统。新奇骏的质保周期三年或10万公里，建议保养周期为5000公里，此外小保养即更换机油机滤费用为500元左右，大保养即更换机油及三滤费用大概800元左右，视店内具体情况而定。编辑点评：奇骏的外观比较硬朗，车身方正，线条粗犷，棱角分明。内饰一般，做工不够精细，配置实用，新款在配置方面有提升，操控便捷。奇骏动力表现还算可以，加速比较顺畅，CVT变速性能较好，但提速较慢。采用智能全模式四驱系统，底盘扎实，越野性能较好，换挡平顺。感兴趣的朋友可以到店详询购买！    经销商名称：东风日产苏州风顺专营店     经销商地址：苏州市东环南路1268号     网上4S店：http://apps.weibo.com/2669843565/8rYu1uHD     新浪咨询热线：18913528605    新浪团购QQ群：市场价格波动频繁，实际优惠幅度请以到店咨询为准，更多行情请关注 新浪苏州汽车http://szh.auto.sina.com.cn了解更多苏州行情了解更多苏州行情 关注苏州车市微博
补贴3年降1成 车企新能源销售欲化零为整：	2015年，“退坡”机制让刚刚起步的新能源汽车私人消费市场面临价格难题，33万辆的累计销售目标让车企感受到了压力。面临双重考验的车企开始尝试抱团销售，以此打破新能源汽车的发展瓶颈。日前，北京亚运村汽车交易市场(以下简称“亚市”)新能源汽车应用推广中心正式启用。亚市副总经理颜景辉表示，该推广中心打破了新能源汽车松散的售卖方式，抱团推广有助于消费者更好地认识新能源汽车，而集中的销售更是让市场能够共同做大，弥补补贴逐年减少的不利影响。补贴“退坡”引发年底抢购新年伊始，新能源汽车产业迎来了新的补贴政策。国家补贴将实行2015年标准，在2013年标准基础上下降10%，包括北京在内的大部分推广城市执行国家地方1：1的补贴政策，地方补贴在2015年也会随着国家补贴下降有所改变。根据北京市财政局公布的《北京市示范应用新能源小客车财政补助资金管理细则》，明确了今后三年的相关财政补助具体标准。该细则规定，2015年起北京市消费者购买纯电动小客车最多可获补贴5.4万元，这要比2014年的5.7万元减少3000元，而燃料电池小客车的补贴则由19万元调整到了18万元，补助标准较2014年均有下降，此细则有效期将执行至2017年12月31日。去年新能源汽车的补贴政策的确带动了私人消费市场的爆发。中国汽车工业协会统计数据显示，去年前11个月新能源汽车产销量分别为57125辆和52944辆。其中，纯电动汽车销量2.9万辆，同比去年增长7倍；插电式混合动力汽车销售2.4万辆，同比增长高达25倍。北京商报记者走访车市发现，由于新能源汽车补贴将逐步减少，不少消费者也提前到去年年底进店要求提车。“购买补贴目录中的品牌车型，少的能补两三万元，多的能补到七八万元，这对购买新能源汽车的消费者而言是相当可观的优惠。”一位受访的新能源汽车经销商负责人告诉北京商报记者，根据补贴“退坡”新政，若补贴力度递减，对于消费者而言，越迟购买意味着所享受到的政策补贴越少，这也让去年年底出现了购买新能源汽车的小高潮。正是新能源补贴的退坡作用，让消费者在去年年底前选择出手购买，这也令去年年底的车市显得异常火爆，中国汽车工业协会预计，去年新能源汽车全年销售突破6万辆已无悬念，这也意味着去年中国将成为世界第二大新能源汽车市场。多项政策消除推广症结尽管新能源汽车补贴机制今年开始退坡，但为了保持新能源汽车推广的连续性，政府也将出台其他政策进行扶持。一位北京市新能源汽车发展促进中心负责人称，由于产能问题部分车主并未能在去年年底前提到预订的新能源车。对于这部分车主，今年提车后享受的补贴肯定将相应减少，而厂家也会拿出相应的方案对其进行补偿。北汽新能源除了提供相关增值服务外，同时对于车主提前缴纳的订金也会以有偿利息等方式进行补偿。北京市规划委员会正就新建小区的充电桩问题进行研究，“新政策规定新建小区配充电桩的停车位要占到18%，用电方面也需要提前预留”。北京市新能源汽车发展促进中心主任牛近明表示，在公共领域，今年内北京市将完成1000个公用快充桩的建设，覆盖中心城区和近郊。与此同时，为加快新能源汽车产业发展，财政部、科技部、工业和信息化部、国家发改委日前联合研究起草了《2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策方案》，并公开征求意见。根据方案，补助标准主要依据节能减排效果，并综合考虑生产成本、规模效应、技术进步等因素确定。其中：纯电动乘用车按照续驶里程、纯电动公交客车按照能量消耗量、纯电动专用车按照电池容量大小分档予以补助，超级电容公交客车、燃料电池汽车等车型采取定额补助的方式。企业革新化解成本压力在汽车行业分析师贾新光看来，财政补贴力度趋减的背景下，新能源车企要拉动销售，必须通过技术与营销创新，对冲由此造成的成本压力。“相比补贴减少所增加的费用，最关键的还是新能源汽车自身成本要降下来，从而让整车价格更有竞争力，届时补贴减少将不会是一个重要的影响因素。”贾新光说。一家新能源汽车企业内部人士也坦言，现在生产电动车几乎没有回报，除了存在电池等技术问题外，成本过高也是主要问题，即使按照最高标准补贴，企业也难有盈利。对此，工业和信息化部副部长苏波曾在接受媒体采访时表示，今年支持新能源汽车发展的政策都在继续。目前国内已成立了新能源汽车攻关专项，工信部与财政部共同落实40多亿元资金用于支持企业，用于包括新能源汽车设计、电池开发等在内的专题项目的开发。新能源汽车的成本高企也让生产厂家倍感压力，纷纷研发新产品和新技术，试图降低新能源汽车的成本并提升续航里程。北汽新能源汽车股份有限公司副总经理、营销公司总经理张勇表示，北汽集团计划投入50亿元用于新能源汽车的产能建设和新产品与技术研发，并将每年拿出研发经费的30%用于新能源汽车的研发。去年底，北汽新能源刚刚上市了EV200以及ES210两款纯电动车型，续航里程在150-250公里之间。按照产品规划，未来还有一款基于高端平台打造的纯电动车，续航里程在300公里，预计2016年国产。“随着产品的丰富，以及车型销量的增多，制造成本也会相应降低，最终会达到消费者可以接受的价格。”张勇说。车企抱团营销突围虽然新能源汽车销售出现了华丽的增长，但目前累计的数字并未达到推广的预期。根据国家现阶段的新能源汽车推广规划，从2014年到2015年末的两年时间里，要完成全国39个示范推广城市申报的33万辆新能源车推广目标。今年新能源汽车销量才刚刚突破6万辆，还有近27万辆的新能源车推广目标。面对与今年销量相差近5倍的推广目标，各车企也在以新的方式实现新能源汽车更好推广。颜景辉认为，正是基于销售突围的目的，各厂商之间也达成了共识，在亚市建立新能源汽车应用推广中心。据了解，亚市新能源汽车应用推广中心不仅获得了车企的认可，而且得到了市科委、市交通委以及市新能源汽车产业协会等单位的共同支持。“今后在京销售的新能源汽车品牌都将在这里亮相。”颜景辉说，这种抱团销售的方式将推动车企共同做大市场，为销售提供更广阔的平台。北京商报记者 蓝朝晖记者手记新能源车补贴“退坡”不是洪水猛兽刘洋财政部、科技部、工信部与国家发改委四部门日前联合发布《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知(征求意见稿)》(以下简称“通知”)，明确指出，2016-2020年，除燃料电池汽车外，其他车型补助标准适当“退坡”，2017年纯电动汽车、插电式混合动力汽车补助标准在2016年基础上下降10%，2019年补助标准在2017年基础上再下降10%。最为关键的补助标准，主要依据节能减排效果，并综合考虑生产成本、规模效应、技术进步等因素确定。应该说，如果新能源汽车的售价维持目前的水平不变，逐年递减的新能源车补贴，在考验消费者对新能源汽车购买热情的同时，更是对车企降成本的一种催促。去年，在政府利好政策的激励和车企新品频出的大环境下，中国新能源汽车交出了一份超乎想象的答卷。可能很多人会说，实施退坡机制，如果车企成本降不下来，受伤害的势必是刚刚起步的新能源汽车市场，但实际上，如果不实施退坡，才真正伤害了我国的新能源汽车发展。居高不下的成本，一直制约着新能源汽车销售，即便去年政府与地方的双补金额高达12万元，但补贴后的车价与汽油版车型相比仍高出不少。中国汽车工业协会副秘书长许艳华曾表示：“人们一直以新能源汽车成本高只是动力电池问题，但实际上动力电池只占成本增加部分的50%左右，其他是驱动电机系统及电气部件、电空调、电转向、电制动等，这些关键部件大多由外资企业控制，和传统汽车相比，车企控制新能源汽车，成本空间有限。”如果新能源汽车核心总成部分均由外资企业把持，那么我们的自主研发在什么地方？将零部件组装起来加一个重新设计的外壳，这不是研发的核心。退坡机制的引入，对于车企来说补贴上降低，并非洪水猛兽，各车企应在基础研究、关键材料、关键部件研发上下足功夫，扎实解决新能源汽车发展上的最基本问题，促使中国新能源汽车更好的发展。同时，政府也应向车企下达细化的成本降低时间表，毕竟有监督才会更见效。
六大车企智能互联大PK 齐推遥控驾驶系统：	近日，现代汽车将发布一款全新的 Android Wear智能手表，可实现对汽车的远程控制及多项功能。然而随着这一新兴领域产生，其他车企也不甘落后。据网通社了解，包括现代、起亚、奔驰、宝马、日产及特斯拉在内的六大车企均在积极研发这种遥控驾驶系统，将利用手表对车辆进行远距离控制。1.现代推出 Android Wear智能手表实现远程操控此次现代即将推出的smartwatch App需要车辆搭载旗下Blue Link系统，该程序通过蓝牙可与任何装有安卓系统的智能手表配对，实现发动机远程启动、车门开启/关闭以及定位车辆等功能。这样一来，在拥挤的停车场，车主也可轻松找到自己的车辆。程序最大的亮点便是Android Wear的语音提示功能，用户可以通过说出“查找我的车”、“锁我的车”等命令对车辆进行控制。2.起亚智能手表率先应于K3车型作为同集团的起亚品牌日前也在紧凑型轿车K3上开始使用“遥控驾驶”系统，此功能通过起亚开发的K3手表完成。这款手表由一条橡胶表带，不锈钢表圈和一枚由瑞士Ronda提供的机芯组成，可实施远程解锁服务，并在车主离开后自动上锁车门。此外还可以实现启动发动机以及打开后备箱的功能。目前这个技术也仅仅在韩国市场K3车型上使用，未来或将搭载更多的车型。3.特斯拉推出Tesla Command for Android Wear应用早在此前，致力于纯电动车领域的特斯拉汽车也已经在旗下车型上应用了能够控制汽车的一款名为Tesla Command for Android Wear的应用，同样利用智能手表来遥控车辆。目前这项应用可实现开门/锁门、打开/关闭天窗、鸣喇叭等功能。然而使用前车主需要登录特斯拉在线服务，然后通过语音指令或者点按手表屏幕进行控制。4.奔驰利用Pebble智能手表实现远程控制功能在可穿戴技术领域中，奔驰应该算是迈出第一步的汽车品牌，先后与谷歌以及Pebble智能手表进行合作。其中Pebble智能手表可同时兼容iPhone和Android手机系统，完成接受短信、电话以及邮件等诸多功能，由一块1.26英寸的背光液晶屏组成并融入蓝牙系统。同时还可以震动的形式提醒驾驶者前方的道路状况，如交通事故、道路维修以及抛锚车辆等，大大提升了驾驶过程中的安全性。此外显示用户车辆的燃油情况、实时位置、车门锁检查功能等新功能也正在研发中。5.宝马积极研发“远程代客泊车助手”自动停车入位同为德系三强品牌之一的宝马，在日前也已宣布将推出一款全自动的智能“远程代客泊车助手”，预计亮相于即将开幕的美国拉斯维加斯2015国际消费电子展。这套远程代客泊车助手通过一块智能腕表完成自动化停车，即在车主下车后激活系统，车辆便可在一个多层停车场中自动找到空车位并停车入位。6.日产使用NISMO WATCH体验多功能除去上述的几大品牌，日产公司也在去年推出了一款智能手表NISMO WATCH，不仅拥有常规功能，还可与驾驶者沟通，用以匹配旗下的GT-R NISMO等性能车型。这款智能手表通过蓝牙的方式，与车辆连接从而获取实时车速、综合油耗。同时对当前驾驶者的行驶状况，如心跳过快、疲劳驾驶也给予一定的分析与警示。与其它手表不同的是NISMO WATCH不仅装配有锂电池，还可通过机身上的USB接口进行充电，一次充满可使用7天。同时还可实现进行Facebook、Twitter、 Instagram、Pinterest等社交娱乐软件的信息收取，值得一提的是，日产公司还计划为NISMO WATCH增加心电图和体温监控的功能。面对高科技的迅猛发展，各大厂商对旗下遥控驾驶的使用也变的更加注重，同时也将汽车行业发展到了新型领域中。
玛鲁蒂铃木12月全球销量增长20.8%：	盖世汽车讯 玛鲁蒂铃木日前公布其2014年12月全球销量数据，上个月该公司乘用车等各细分市场均实现两位数增长，全球总销量增幅达两成。2014年12月份，玛鲁蒂铃木乘用车销量为81,564辆，较2013年同期的73,155辆增长11.5%，本财年前三财季(2014年4月至9月)中，该公司累计乘用车销量达到708,056辆，同比增长11.1%。12月份玛鲁蒂铃木多功能车销量也实现增长，由2013年同期的5,146辆攀升至5,774辆，同比增幅达12.2%；货车销量则同比攀升29.6%至10,771辆。去年12月份玛鲁蒂铃木在印度本土的销量为98,109辆，较2013年同期的86,613辆增长13.3%；本财年前9个月中，该公司印度本土销量累计达853,532辆，同比增长13.0%。出口方面，上个月玛鲁蒂铃木向海外共出口11,682辆汽车，同比飙升1.71倍，2013年同期仅为4,311辆；前三财季中，该公司累计出口92,171辆，同比增幅达22.8%。2014年12月玛鲁蒂铃木全球总销量达109,791辆，较2013年同期增长90,924辆，同比增长20.8%；2014年4月至9月中，该公司累计全球销量达945,703辆，较2013年同期的830,171辆增长13.9%。
互联互通 福田商用车开启互联网转型：	新浪汽车讯(王林发自济南)1月5日，“福田汽车互联网营销转型主题论坛暨战略签约仪式”在山东济南隆重举行，这是商用车企首次以互联网为主题召开的大型对话论坛。“互联网思维”、“大数据”、“消费行为转变”、“跨界合作”、“客户导向”、“营销转型”互联网话题的讨论充分体现出福田汽车不断向互联网思维转向的企业转型模式。互联网思维下“客户体验”为重北汽福田汽车股份有限公司副总经理兼CIO(首席信息官)杨国涛认为，随着移动互联网时代的到来，基于技术和数据层面会对企业的商业模式、战略及运营带来很多更多创新性的机会并推动企业快速发展。杨国涛提出，移动互联网时代衍生出多种商业模式，如：B2C、C2C、B2B、C2B等。对于商业模式的支撑是基于一套完整的运营模式，而对于运营模式的改变是以“客户体验”为中心，强调用户思维。而福田商业模式的核心内容就是为了满足客户需求，实现客户价值，同时能够持续地达成盈利目标。这就需要福田汽车通过互联网思维建立起新的商业模式，来满足客户全方位需求；在开发、制造和营销的过程中满足消费者多种需求。倚靠互联网构建新生态圈推动企业发展的同时，移动互联网时代的到来对传统企业带来了巨大的冲击，其核心内容，是要实现企业全面的互联互通。借助于互联网技术，福田能够实现集团、供应商、经销商、服务站与客户的互动；其次通过互联网平台，福田还能实现与供应商、经销商、服务站与客户的信息共享。基于福田汽车的T模式，进行数据洞察与数据管理及应用，对客户数据的共享与安全进行管理，并为跨部门、跨品牌的数据应用提供统一的客户数据挖掘与分析服务。此外，基于与易车的合作福田将成为商用车行业内首家建立大数据平台的企业。通过易车的大数据平台资源，福田可以挖掘出客户的行为习惯与喜好，从凌乱的数据背后找到更符合客户兴趣与习惯的产品与服务，并对产品与服务进行针对性地调整和优化。利用互联网转变经营模式在经营模式层面，福田还提出了“用户经营”的概念。杨国涛表示，在产品和服务供过于求，买方市场逐渐形成的大环境下，企业间的竞争已经转向对有限客户资源的争夺上面，因此企业经营的关键是客户的经营。通过“用户经营”经营模式，福田可借助互联网的手段建立起一套整体的客户关系管理系统，以客户为中心搭建福田商用车生态圈，从而紧“黏”客户，创造福田及经销商价值，促进整车销售、售后服务及配件销售、后市场业务(二手车+金融)等业务发展。杨国涛表示，福田未来将利用互联网思维挖掘大数据，为客户提供优质服务，最大化开发客户价值，实现客户交互多渠道、营销服务模式多样化、系统高度集成化、智能化和业务组合多元化。
丰田RAV4最高优惠1.8万元 店内现车充足：	http://gz.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 06:30新浪广州汽车字号：大中小新浪广州汽车讯近日，编辑从广州某丰田RAV4经销商处了解到，RAV4现全系优惠1.8万元，店内现车充足。想了解更多优惠，点击进入“享购车”。详情请见下表：车型介绍：全新RAV4采用了全新“KeenLook”家族式前脸设计，在前脸的设计中，大灯与中网融为一体，但又各自分明。犀利的大灯造型充满攻击性，看上去颇为动感，甚至有点激进。前保险杠采用了与车身颜色反差最大的黑色树脂材料，令其看上去颇具力量感。不仅如此，整个车身下部都镶嵌了黑色包围，动感十足，同时也不怕一些小刮蹭。编辑点评：丰田RAV4可以说是城市紧凑级SUV的鼻祖车型，上代车型在国内也取得了不错的销量。现在这个SUV细分市场，已不是当年RAV4刚上市的样子，目前在这个级别有多款重量级车型，新款RAV4面对的压力更大。了解更多广州行情 关注广州车市微博
比亚迪S6少量现车销售 欲购从速：	http://hk.auto.sina.com.cn 2015年01月02日 00:00新浪海口汽车字号：大中小新浪海口汽车(微博)讯 近日，新浪海口汽车编辑从海口翔飞比亚迪汽车4S店处了解到，比亚迪S6无现金优惠，购车送价值3000元的大礼包，目前店内现车供应充足，感兴趣的朋友可到店详询并试驾。具体车型及优惠详情见下表：车型简介：2014款比亚迪S6官方指导价为7.99-12.39万元，新车增加1.5T发动机车型以及2.4L双离合变速箱两款新车型，且在外观配置方面也有所升级。外观方面，2014款S6的长宽高分别为4810mm、1855mm以及1680mm，轴距为2720mm，后排座椅完全放倒后，储物箱空间可由1084L拓展至2398L。动力方面，2014款S6在动力上新增了1.5TI涡轮增压缸内直喷发动机，搭配6MT手动变速器。同时，在2.4L动力车型方面，2014款S6还新增了比亚迪自主研发的BYD488QATAG_MARK_TYPE_1_27+6速自动的动力搭配，代替了原来的三菱4G69发动机+4速自动挡动力搭配，官方给出的百公里油耗为8.8L，比原发动机的油耗省1.8L。编辑点评：目前，拥有SUV外观的比亚迪S6还没有推出真正的四驱车型，以现有的配置和设计，比亚迪S6是一款非常不错的大空间CROSS车型，10万左右的售价和丰富的配置也都是S6的卖点。客观的说，比起之前的比亚迪车型，S6的做工和零部件供应商都有了明显的提高，而这些进步都在激励比亚迪向着全系提升而迈进。了解更多海口行情
奥迪加码跨界营销 2015赛道激情“开跑”：	2015年的第一天，一汽-大众奥迪选择以跑步的方式迎接新一年的到来。1月1日，在上海奥迪国际赛车场，由一汽-大众奥迪担任首席赞助商的首届“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”活动正式举办。在这个被奥迪称作“主场”的知名赛车场地，8000名来自不同行业领域、崇尚时尚健康生活方式的人士经历了一次全新路跑体验。这是奥迪多元化跨界营销的一次重要创新，也是它与年轻目标用户群体进行更多接触与交流的大胆尝试。为什么是“RUN THE TRACK”对于国内不少人来说，“RUN THE TRACK”(赛道跑)还是个新鲜词。这一概念起源于2009年，当时一群F1工作人员突发奇想，发起了在F1赛道跑步的比赛，几站尝试之后，这一形式的趣味性和独特性得到口口相传，并逐渐成为风靡全球的路跑新潮流。包括世界冠军维特尔、阿隆索在内的诸多F1车手，均是“RUN THE TRACK”的忠实拥趸。正因如此，2015年首届“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”活动甫一开启，就受到中国路跑和赛车爱好者的热情追捧。活动开放报名后仅3天时间，8000个参赛名额即全部报满。在这8000人中，不仅有中国的路跑爱好者、专业的马拉松运动员，更有大批国际友人，甚至还有坐在婴儿车中不同肤色的小朋友。在全程12公里的跑步过程中，每个人都用自己的姿态展现对新一年的期待。“这次我们首次把它引入到中国，并首次把被全国目前为止赛道难度最大、科技含量最高、功能最全的上海奥迪国际赛车场向赛车运动以外的运动开放，让对于路跑和赛车运动有着很高兴趣的人，有机会用自己的双脚近距离地感受赛道的文化。这个也是我们把奥迪的进取精神进一步地向用户传达的。”一汽-大众奥迪销售事业部副总经理于秋涛这样描述引入“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”活动的初衷。A3 e-tron助力国内最绿色路跑随着公众对健康生活方式关注度提升，各种形式的跑步活动近几年日渐增多。在形形色色的路跑活动中，“RUN THE TRACK”是与汽车文化结合最为紧密的一种。由于上海奥迪国际赛车场远离城市中心，赛事可以免受各类污染源的干扰，“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”也被称为目前国内最为绿色的路跑活动。为了响应绿色路跑活动理念，一汽-大众奥迪特意提供全新奥迪A3 Sportback e-tron电动车担任赛事引导车。A3 Sportback e-tron集合了奥迪在新能源方面最新先进科技，它纯电动续航里程可以达到50公里，百公里平均油耗仅为1.5升。这款全新车型在当天的比赛中全程以纯电动模式行驶，不会产生任何排放和污染，使上海奥迪国际赛车场真正成为绿色清洁的健康赛道。该车今年将会在中国上市销售。除此之外，一汽-大众奥迪还将充满未来神秘感的奥迪“e童”机器人带到赛场中，布置了独具匠心的“e童补给站”和“e-tron咖啡馆”，为路跑爱好者提供比赛中的补给，以及赛后轻松的休息和社交环境。据悉，一汽-大众奥迪还向12公里组别的男女冠军和两名幸运跑友提供了奥迪A3车型的半年使用权，作为比赛的最终大奖。奥迪跨界营销创新举措频出 作为一个推崇进取与动感精神的豪华品牌，奥迪数十年来一直不遗余力地支持全球体育事业的发展，成为众多国际体育活动的合作伙伴。在滑雪、高尔夫、足球、帆船等多个体育竞技领域，奥迪均有世界级的合作。在中国，赞助“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”这一接地气的体育运动，可以视作奥迪体育营销精神的延续，也是奥迪创新营销渠道的重要举措。“本次活动相对以往奥迪品牌活动比较接地气。我们希望全社会的人，只要是路跑的爱好者，都能够参与到活动中，与我们一起展示一种新年新气象，共同讨一个好彩头。”于秋涛说。他希望通过本次活动向年轻用户展示奥迪进取、动感的精神，共享健康、乐观的生活态度，从而与目标用户群体更多地交流和接触。“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”仅仅是一汽-大众奥迪新年营销活动的一个环节。以“奥迪跨年行动”为主题，一汽-大众奥迪在5天之内，连续启动“奥迪之夜-2015丝绸之路新年音乐会”、“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”和“2015奥迪驾控汇冰雪体验”等3项用户体验活动，期望借由这些活动全方位展现品牌文化，展示面向未来的决心与信心。如此鲜活动人的运动和文化营销方式，在汽车企业中并不多见，它已成为奥迪品牌的一大特色。同样经典的营销案例，是2014年奥迪A8家族在全国六大城市进行的高端圈层上市活动。通过文化、艺术和体育等各个维度的营销方式，奥迪让用户体验到了“动感、尊贵、进取”的品牌精神。“这一些列创新的营销方式，也为我们在销售上的产出提供了很多的贡献。运动和文化方面的营销方式，是我们未来在营销方面的一个发展方向。这样的活动我们还将会继续开展。”于秋涛表示。
长安CS35最高优惠2000元 有充足现车：	http://sy.auto.sina.com.cn 2015年01月05日 06:30新浪沈阳汽车字号：大中小新浪沈阳汽车讯 近日，编辑从长安轿车辽宁华威汽车4S店了解到，目前购长安CS35最高优惠2000元，店内有充足现车供应，感兴趣的朋友们不妨到店咨询。具体降价明细如下表：长安CS35突破长安以 往设计理念，邀请意大利设计师Dambrosio Luciano为其量身打造，外观更显挺拔有力，整车充满时尚与活力，完美展现维纳斯般匀称迷人的车身比例。搭配上炯炯有神的鹰眼式大灯，足以让人产生 “四目相对，刹那已被征服”的感觉，向后扬起的侧面线条勾勒出城市青年的年轻心态，17寸轮辋衬托出整车时尚运动的风格，诠释着独特的时尚韵味，演绎着都市现代与动感。长安CS35搭配的是1.6L Blue Core自然吸气发动机，最大功率为92Kw(125Ps)/6000rpm，峰值扭矩为160Nm/4000-5000rpm，同时匹配5挡手动和4挡手自一体变速箱。编辑点评：长安CS35是长安首款SUV，外形时尚大气，整体表现出动感的风格。内饰设计与逸动风格接近，不管是配色还是中控台布局均符合年轻朋友的口味。感兴趣的朋友不妨到店内咨询。了解更多沈阳行情
福特翼搏现金优惠8000元 售8.68万起：	新浪北京汽车讯 近日，编辑从北京福特4S店了解到，福特翼搏最高现金优惠8000元，有现车供应。2013款 福特翼搏 1.5L 手动舒适型现售价8.68万元起。感兴趣的朋友可以关注一下，详情请见下表：福特翼搏前脸造型延续了福特的最新家族设计精髓，同时还不失独特的风格特点，鲜明的个性化设计让人过目不忘，外形设计比较符合年轻人的审美。尾部比较个性的是采用后扒式备胎，很有越野范儿。动力上，先期上市的车型预计会搭载1.5L发动机，匹配5挡手动和6挡双离合变速箱，后期有望搭载福特全新的1.0L Ecoboost三缸直喷增压引擎，最大功率92千瓦，最大扭矩170牛米。1.0T发动机在数据上要明显高于1.5L产品，不过暂时只匹配5速手动变速箱，对于喜欢自动挡的来说不免有些遗憾。编辑点评：翼搏拥有福特新一代连接技术，整体造型比较圆润，小巧车身集成了丰富安全配置，线条设计饱满，前脸采用了福特家族前脸设计，车尾部分设计与刚上市的福特翼虎有几分相似，而且具有良好的通过性能和爬坡能力，直接将受众定位于年青一代的消费者。了解更多北京行情 关注北京车市微博
进口车市遇冰点 宝马经销商抵制高增长目标：	宝马对经销商的补贴事件再次发酵。1月5日，宝马中国(中国)官方回应称，“针对2014年下半年经销商普遍面临的各种压力和挑战，宝马和经销商积极应对坦诚沟通，已经在财务支持和商务政策支持等方面达成一致意见”。在补贴事件暂告一段落后，宝马中国逆势调高在华销量目标。1月6日，在宝马2系运动旅行车上市发布会的媒体沟通会上，宝马大中华区总裁兼首席执行官安格表示，2015年宝马在华的销量目标是突破50万辆，实现较低两位数或者较高一位数的增长。但在宝马内部，2015年的销量目标则被定得更高。据《每日经济新闻》记者从多位宝马经销商处了解到，2015年宝马确定的内部挑战目标要求增长率接近20%，其中，国产车为16%，进口车则要达到27%左右。由于目前进口车、尤其是豪华进口车市场依然低迷，高企的销售任务目标再次激化了宝马与经销商的矛盾。据《每日经济新闻》记者了解，目前在华北、华东和东北地区，有部分经销商开始停止进车，以此对抗宝马中国下达的销售任务。据相关数据显示，2014年以来宝马进口车业务在华增速持续滑坡，其中，11月进口宝马上牌量同比下滑21%。陷入窘境的，不仅是宝马一家汽车公司。数据显示，2014年11月进口车上牌量同比下滑幅度达到10%，包括奥迪、大众、雷克萨斯在内的多个汽车品牌进口车上牌量均出现大幅下滑。因此，中国进口车联席会甚至发出预警，在目前我国经济增速放缓，进口车销售亏损严重导致厂商矛盾尖锐的情况下，各家跨国企业要谨慎制定2015年销售目标，以减少经销商的压力，恢复进口车市场的活力。高额补贴附带高销量任务/在去年底宝马初步确定补贴经销商50亿元的基础上，今年这一补贴金额再次发生变化。日前，一位华北区的宝马经销商向《每日经济新闻》记者透露，“1月4日在部分经销商投资人与宝马再次协商之后，宝马做出了给予经销商更加优惠补贴政策的决定，补贴额度将达到51亿元。”根据上述经销商提供的信息，51亿元的补贴主要包括在2014年原来模糊返利 (相当于年底返利)11亿元的基础上，2014年再补贴25亿元，其中1.52亿元专项补贴2014年新开业的经销商，36亿元的补贴将按照2014年的批售数量分配。在另外的15亿元补贴中，1亿元将用于补贴新开业的经销商，该补贴将于今年春节前发放。据了解，2014年底，宝马曾承诺出资50亿元补贴经销商，2014年和2015年分别补贴25亿元。显然，此次宝马的补贴政策更具吸引力，然而依然有部分经销商不买账，决定停止进车。“这主要因为获得这一补贴的前提条件是，经销商必须签订2015年任务书，同时今年第一季度完成季度目标的60%以上。由于这一任务过高，因此部分经销商不仅没有签订任务书，而且已经或者计划再次停止进车。”另一家华北区宝马经销商向 《每日经济新闻》记者表示。虽然宝马大中华区总裁兼首席执行官安格已经在1月6日宣布，2015年宝马在华的销量目标是突破50万辆，实现较低两位数或者较高一位数的增长。但是，其针对经销商设定的20%增长率的内部挑战目标，令很多经销商难以承受，尤其是对进口车销量设定的增长27%左右的目标，被经销商认为是不可能完成的任务。相对于国产车而言，占宝马在华销量超过半壁江山的进口车业务对经销商的拖累更大。有数据显示，从去年5月开始，宝马进口车销量增幅就呈现明显下滑的态势，从2014年5月到10月份，宝马进口车上牌量分别1.29万辆、1.16万辆、1.33万辆、1.18万辆、1.45万辆、1.25万辆，同比增长率分别为-8.73%，-7.31%，-6.59%，-17.54%，0.06%，-5.95%。11月，宝马进口车的终端上牌量增速则同比下滑21%，为2014年最低点，当月上牌量仅为1.2万辆。尽管2014年底宝马总部下调了宝马X5、7系等大排量进口车产能，但是，积累的库存车辆目前仍在经销商手中缓慢消化中。“2014年宝马进口车仅X3能够保本销售，其余的车型都亏本销售，宝马7系的优惠幅度已经达到20%以上，宝马X5的优惠幅度达到10%以上，宝马6系则常年6折销售。就7系而言，卖一辆车我们就要赔10万元左右。”上述华北区宝马经销商表示。进口车上牌量及价格大跌/宝马的情况并不是市场个例。从2014年下半年开始，我国进口车市场需求开始逐渐降温，来自国机汽车的数据显示，11月进口车终端上牌量急剧降至低谷，同比下滑幅度达到10%，跌至9.3万辆。除了宝马之外，2014年11月终端上牌量下滑幅度超过10%的品牌还包括奥迪、雷克萨斯、大众等，其中奥迪的上牌量仅为4800辆，下滑幅度达26%；雷克萨斯上牌量为5400辆，同比下滑12%，大众品牌上牌量为4800辆，同比下滑38%。国机汽车市场部高级经理王存预测，“2013年12月，进口车上牌量达到10万辆以上，基数较大，加上经济放缓市场需求下降等因素，预期2014年12月进口车上牌量或将出现10%左右的下滑。”但值得关注的是，2014年月均超过11万辆的高供给量，带给经销商巨大的库存压力。2014年11月，进口车库存指数已经达到4.22，创下近年来的新高。这一高库存的现象在2014年12月仍然在延续。为了消化库存，缓解资金压力，目前不少进口车都在进行大幅度优惠促销。据记者调查，在北京市场，进口车市场降声一片。官方指导价格为55万元的2015款捷豹XF风华版，优惠幅度已经达到15万元左右；奥迪A8L的优惠幅度达到28%。即便是过去持续热销的路虎、Jeep等SUV车型，也难逃这一降价“魔咒”。据了解，路虎揽胜极光入门级车型的终端售价已经降至40万元左右，这款车的厂家指导价格为57.8万元，目前市场让利高达17万元。2015年，奥迪确定了增长15%左右的销售目标。有分析认为，作为奥迪在华销量仅占一成左右的进口车，只是奥迪在华销售的重要补充，因此，对其销量应该不会给予过高期望。大众也是进口车市场的一个主销品牌，目前经销商投资人也已经向大众(中国)提出要求，给予经销商补贴，并暂停签订2015年销售目标。而这很可能将促使大众(中国)更加谨慎地制定今年的销售任务。据此，中国进口车联席会预警称，在目前经销商库存压力进一步增加，亏损面进一步扩大的情况下，跨国车企要谨慎制定今年的销售目标，理顺厂家和经销商之间的关系，这是厂家和经销商实现双赢的一个重要前提。 
25款新能源车今年将上市 混动车型占多数：	在刚刚过去的2014年，新能源车迎来转折。据中汽协统计的数据显示去年1～11月我国新能源汽车累计生产5.67万辆，全年销量应该在6-7万辆。这一数字是2013年的5倍。而随着新能源车市场的回暖，今年会有一大批新车和消费者见面。近日，媒体对2015年各大车企新车进行梳理后发现，至少有25款新能源车陆续推出。新能源车为何热销？此前一直不温不火的新能源车为何开始回暖？在这背后，除了国家和地方相应的补贴之外，城市限购恐怕也是非常重要的原因。日前，深圳一纸限购令再次打破了车市平静。按规划，深圳每年暂定指标10万个，其中2万个指标只针对电动小汽车，采取摇号，这占了一年新车总上牌数的1/5。对新能源车大开“绿灯”深圳并不是首例。从北京、上海、广州等限购城市来看，同样为新能源车留出较大的发展空间。最典型的莫过于上海，由于补贴到位并免费送牌，比亚迪秦在上海市场一车难求。而随着未来城市限购逐步铺开，将进一步刺激新能源车市场。为此，各大车企纷纷加快脚步，加速新能源车的推出。接下来就让我们来看一下即将上市的25款新能源车。比亚迪今年推6款新能源车在2014年，比亚迪稳坐新能源汽车的头把交椅。如今秦的月销量已达到了1700多辆，成为了2014年销量最高的新能源汽车。按照比亚迪的规划，今年将有一大批新能源车上市。率先推向市场的是唐，将于1月20日正式上市。新车外观设计与比亚迪S7较为相似，只是在细节上采用了较为独特的样式。比亚迪唐搭载了比亚迪引以为豪的三擎双模动力，这套系统由2.0L涡轮增压发动机以及两台高功率电动机组成。在传动系统方面，新车搭载一款6速双离合变速箱。搭载这套动力系统的比亚迪唐百米加速时间仅为4.9秒，在纯电动模式下的续航里程为85公里。比亚迪汽车销售有限公司总经理侯雁先生此前在接受网通社采访时表示：“未来企业将加大在新能源车型上的投入，2015年将会推出6款新能源车型。”除唐外，比亚迪今年还将推出两款SUV车型，分别为中型SUV“宋”和紧凑型SUV“元”。此外 MPV“商”、改款“秦”和一款纯电动中型车也在今年上市。奇瑞汽车股份有限公司董事长、总经理尹同跃先生在接受网通社采访时曾透露，艾瑞泽系列是奇瑞未来几年的发展重点，被赋予更高的期待。他说，2015年艾瑞泽7将会从2014年月销2000台左右直线蹿升至5000台的水平。而艾瑞泽3则将依托自身出众的性价比，从而为企业贡献更高的销量。而在新能源方面，奇瑞也将基于这两款车来打造。艾瑞泽7插电混动版以及艾瑞泽3纯电动车均有望在年内上市。对于长安逸动纯电动版我们之前已经有过多次报道。该车是长安针对私人市场开放的首款新能源车，长、宽、高分别为4620/1820/1515mm，轴距为2660mm。相较普通版车型除高度增加了25mm外，电动版车型其余参数均保持一致。逸动纯电动车搭载重庆长安自主生产的264TYZ-XS14BA型电动机，最大功率达90kW，同时还将采用XLBA01型号的锂离子电池组。传动方面，有望匹配全新CVT无级变速箱。据长安汽车相关负责人透露，逸动纯电动车续航里程最高可达190公里，这样的续航里程比如今电动车市场的“明星”宝马i8要高出15公里。逸动电动车上市后面对的主要竞争对手有启辰晨风、江淮IEV5电动车。逸动混动版作为长安旗下首款混合动力车型，搭载1.5L发动机+ISG电动机的动力组合，百公里综合油耗仅为5.4L。相比普通版逸动车型，逸动混动版百公里综合油耗降低了25%，与市场成熟的混动车型普锐斯等车型也十分接近。长安汽车内部人士向网通社透露，未来长安旗下产品将普及该套混动系统，并力争在油耗上进一步降低。按照吉利公布的新车规划，在2015年将会推出一款帝豪系列的混合动力车型，而这款车很有可能就是“帝豪HYBRID”。根据此前公布的信息，帝豪HYBRID将搭载1.8L发动机+双电机动力组合。得益于油电混动系统的匹配，“帝豪HYBRID”的百公里综合工况油耗仅不到5L，节油率超过35%。此前，我们在第266期工信部新车目录中查到了吉利的一款全新电动车，这款新车的外观造型与众泰“知豆”纯电动车高度相似，而在车身尺寸上也几乎完全一致，长宽高同为2765mm/1540mm/1555mm，轴距也是相同的1765mm。动力系统方面，该车搭载的是永磁直流无刷电机，其最大输出功率为17kW，峰值扭矩为82Nm，理论最大续航里程则在120Km左右。北汽今年推3款新能源车成立北汽新能源股份有限公司后，北汽新能源加快企业发展的步伐，相继推出E150EV、威旺307EV、EV200、ES210四款电动车。而根据北汽新能源规划。今年将推出C10IB（微型车）、C50EB（紧凑型车）、C71GB（中型车）三款产品。在配套设施的建设上，北汽新能源也计划进行飞跃式的发展。在自有公共充电设施方面，明年年底计划完成20，000个充电桩和2，000个快充公共设施。届时将全面覆盖公共停车场、大型商超停车场、大型住宅小区以及4S店周边等地。在2014年的新能源汽车车展上，沃尔沃正式发布了S60L的插电混动版。该车搭载了最大功率和峰值扭矩分别为175kW和350Nm的沃尔沃最新Drive-E 2.0T汽油发动机，以及最大功率为50kW，峰值扭矩达220Nm的电动机。在两者的共同作用下，沃尔沃S60L插电混动版的百米加速时间仅为5.5秒。此外，S60L混动模式下的平均油耗仅为2.1L/100km，在纯电动模式下拥有50公里的续航里程。目前，沃尔沃XC90插电混合动力版已经在海外开始预售，该车的起售价为76705欧元(约合人民币58万)，明年将引入国内。沃尔沃XC90基于沃尔沃SPA平台打造。外观与汽油版车型基本相同。常规动力部分，XC90 插电混动版采用沃尔沃最新开发的Drive-E动力系统，采用2.0升机械涡轮双增压构造。电力驱动部分搭载一台功率为80kW的电动机。双引擎共同工作，可以提供最大功率295kW和最大扭矩640Nm的动力输出。新车型不仅容纳插电混动车型所需的内部电池组，同时还拥有7个豪华宽敞的乘客座位，没有因照顾环保而牺牲用户的舒适享受。在去年的广州车展宝马530Le插电式混合动力车型全球首发，该车将在沈阳工厂实现国产，年内会和消费者见面。外观方面，华晨宝马530Le与普遍版5系车型基本相同，前脸对中网进气格栅、前大灯以及前保险杠等细节进行了调整。尾部采用了单边双出的排气管布置方式，“530Le”的标识表明了它的“绿色”身份。动力方面，华晨宝马530Le搭载2.0T和电动机组成的插电式混合动力系统，最大功率178kW。与发动机匹配的是8速手自一体变速箱。这款车在纯电动模式下可以行驶58km。豪华品牌近两年也非常热衷推出新能源车。在今天开幕的广州车展上，奥迪A3 e-tron量产车正式亮相。该车造型上与普通奥迪A3基本一致，预计将于2015年上市。动力方面，奥迪A3 e-tron由一台1.4TFSI引擎和一台电动机组成，同时还配备了8.8kWh的锂离子电池组。这套插电式混合动力系统的最大功率可达150kW，最大扭矩350Nm，百米加速可达到7.6秒，最高时速为222km/h。去年，广汽丰田推出了合资自主品牌――“领志”，该品牌首款车型是基于EV概念车打造的纯电动车型――领志EV。新车基本延续了概念车的设计，跨界范儿十足。前脸采用了当下流行的贯通式下格栅设计，雾灯与下格栅连为一体；前大灯及尾灯造型犀利，侧面线条也颇为动感，整体造趋于年轻化。关于该车的动力系统，目前并没有相关信息，我们也会继续为大家关注。2015年，大众将有2款新能源车面世。其中高尔夫GTE插电式混合动力车将以进口形式引入国内。该车所采用的技术与奥迪A3 e-tron相同。动力方面，高尔夫GTE搭载1.4TSI引擎，最大功率110kW。此外它还拥有一台最大功率为75kW的电动机，双方协同工作的状态下可以提供150kW的最大功率，和350Nm的峰值扭矩。高尔夫GTE最高时速为222km/h，百米加速时间为7.6秒，而它的百公里油耗仅为1.5L。作为大众旗下的热销车型，大众将基于高尔夫推出多个版本的新能源车型。近日，大众汽车在美国市场正式发布了2015款高尔夫电动版车型，成为大众推出的首款纯电动汽车。 据悉高尔夫纯电动版车型将配备24kW的锂电池和85kW电动机。配置方面拥有座椅加热、5.8英寸车载触控屏及GPS系统等。新车有望于今年引入国内销售。丰田作为较早进入新能源的车企旗下已有多款新能源车，今年还将推出多款新能源车型。广汽丰田高层曾表示，将要在2015年推出雷凌混动版。雷凌的双胞胎兄弟卡罗拉也打算在2015年年中推出HEV混动车型。外观方面卡罗拉混动版会在现款车型的基础上添加一些混动车型特有的设计。而动力方面目前丰田并没有公布这两款车的动力信息。现代汽车相关人员近日透露，现代集团将会在2015年面向全球市场推出全新插电式混动版索纳塔以及K5车型。这两款混动车型将分别基于全新索纳塔以及全新K5打造。动力方面，目前在国内销售的索纳塔混动版以及K5混动版车型都搭载了2.0L汽油发动机+电动机的混合动力系统。而即将推出的两款新车将采用全新的插电式混动系统，新的混动系统将会使用更加强劲的电动机和汽油发动机，其发动机、电动机以及电池都将完全由韩国进行生产。本田（中国）讴歌事业部部长渡边康治在接受网通社采访时表示：讴歌未来的方向是研发混合动力产品，将推出TLX、MDX两款混合动力车型。而MDX混合动力版将于今年推出。MDX作为讴歌一款中型SUV，目前搭载3.5L的发动机，其综合油耗达到了10.2L，而混动版车型或将与RLX动力相似，油耗有望降低至7.8L左右。
试驾2015款宝马R1200RT顶级运动巡航车：	从外观上，你一眼就能看出新款RT和老款的不同。不同之处不仅在于全新的单边后悬臂设计，空气动力学效果更好的车身线条设计，更在于那个像是从某个科幻大片里直接复制过来的高科技机动战士的前脸。宝马这些年对车型前脸的设计越来越拟人化，这个趋势从S1000RR的海盗眼开始，在新款RT上暂时到达了一个极致；另一个很酷的外观改变：宝马在新款RT上采用了原来只在宝马汽车上使用的天使眼日行灯设计。白色的天使眼加上机动战士的前脸，新款RT从外观上比老款要霸气逼人了许多，这种设计也非常符合该车型运动巡航的定位。新款RT使用和2013款水鸟(R1200GS)一样的1170cc的水/风双冷双缸拳击手引擎，最大动力输出相较于老款提升15hp,达到125hp，峰值扭矩则为92lb-ft。因为和水鸟采用的动力系统完全一致，只是在动力输出的调教上有所区别，这让RT和GS的动力感受几乎相同的：顺滑到不能更顺滑的动力输出。RT不是一辆很慢的车，3.3秒的百公里加速，245千米/小时的极速，但它在动力输出上的调教就是不会让你感觉到它有那么快。在操控方面，宝马赋予了RT一个全新的，相较于老款更加敏捷，转向更加精准的新车架，加上较低的重心设计和良好的调教。RT依然是一辆非常容易压弯的弯道利器，就像水鸟一样。宝马在其车系操控的调教上做的几乎完美，GS,RT甚至连K1600GT这种看上去像怪兽一样车型其实操控起来都相当的容易。鳄鱼曾经在去年做过R1200GS，KTM 1190 ADV和杜卡迪MTS1200三辆顶级冒险车型的对比。水鸟绝对是压弯最容易的一个车型。并不是说水鸟的弯道能力比另外两辆车型好，而是宝马近乎于妖的调教让水鸟如此容易压弯，你几乎不用付出太多的努力，就可以快速通过一个弯道，而KTM和杜卡迪是需要你做很多事情的。RT和水鸟的操控感受几乎一致，你会感觉到车子在帮你通过这个弯道，你会觉得自己的压弯技术实在是太棒了，但事实可能并不尽然。R1200RT是摩托车电子系统配置的一个集中展现，你可以在这里找到所有最新的摩托车科技，无论是性能上的，还是舒适性上的。在性能方面，RT装配了动态悬挂调节系统(DSC)，全车稳定性控制系统(ASC)，ABS(防抱死)前后联动刹车，3档可调节动力模式(普板标配Road公路和Rain雨天模式，顶配版本增加一个更加运动的Dynamic模式)，选装的快速换挡系统。这里，鳄鱼想着重的聊一下RT上先进的动态悬挂调节系统和快速换挡系统。可以这么说：我并不是电子悬挂调节系统的粉丝，主要原因是：我们一般都不会去调节这个东西，如果我喜欢较硬的悬挂设定，我就会把设定一直留在Hard模式不会总去动它。而新款RT把电子悬挂调节提高到了一个新的境界：现在，你可以通过车辆载重的不同对悬挂进行电子一键式调节，多酷的功能！不同的载重绝对会影响到车辆悬挂的响应，从而影响操控，而新款RT可以根据载重的不同(三个模式：单人，单人+行李，双人)一键式调节悬挂，永远让悬挂设定保持在最佳状态，提供最好的操控。鳄鱼在试驾13款水鸟的时候曾经遇到过这样一个问题。因为拳击手引擎的特质，水鸟在低档的时候转速上来的很慢，这让需要一个转速落差才能完成的不使用离合升档的技术很难在水鸟上完成，经常会卡住，升不上去。我在那时就很希望水鸟能够选配一个电子的快速换挡系统。宝马似乎是听到了我的呼声。在15款R1200GS和R1200RT上，都可以选装电子快速换挡，鳄鱼强烈建议你这么做，因为这个系统真的是太好用了。选装快速换挡之后，RT的升档完全不需要你捏离合，也不需要松油门，想升档直接把档杆往上勾就好了。并且和运动型摩托车上的快速换挡系统不同，RT上的快速换挡对转速没有要求，2000转你可以用，3000转你也可以用，而在一般的运动型摩托车，如S1000RR上，转速至少要到6000转，快速换挡才有用；新的快速换挡不仅可以升档，还可以降档。将速度控制在一定区间内，完全松掉油门，然后下踩档杆降档。电子系统会自动将新档位的转速和时速匹配上，整个过程非常顺滑。在舒适性方面，新款RT也做了很多。新的坡道起步功能让控制这辆276千克的大车变得更加容易。调节到坡道起步模式之后，车子的后刹会自动锁住，骑士不需要捏住刹车，车也不会在坡道下滑，而起步只要正常进行油离配合操作就好。一键电控挡风是另一个亮点。全新RT的车身设计已经把风阻保护做到了极致，双腿吹不到风，手部有遮挡，而一键电控挡风是最后的补完。在夏季，如果你想要风吹到脸上那种凉爽，自由的感觉，你可以把挡风调到最低；而在冬季，将挡风调高可以提供非常好的抵御寒风的效果，挡风调到最高之后，即使是高速行驶，身上和脑袋也不会被寒风吹到；另外一个很棒的功能是，在雨天，将挡风调到最高，可以帮助挡雨。骑行结束之后，只要不是瓢泼大雨，身上甚至不会被淋到。宝马的电加热手把一直是我们的最爱，而新款RT把摩托车上的电子加热功能再次拔高，现在，骑士的座椅和乘客的座椅也都可以进行电加热，5档热度可调。如果你日常驾驶的汽车有电加热座椅和加热方向盘功能的话，你应该能理解电加热在冬季的好处，相信我，你会爱上这个功能，鳄鱼零度左右试驾RT不冷的部分原因就是这些电加热神器的相助。2015款宝马R1200RT是这样一辆优秀的车型，完美调教的性能加上现今最好的电子配置成就了一辆获得各家媒体青睐的好车。如果非要让鳄鱼挑这辆车的毛病的话，我想就是：任何好东西的到来都是要付出代价的，新款RT的要付出的代价(价格)更是夸张。无钥匙启动系统350美元，一个加装导航的装置要400美元，快速换挡475美元，动态悬挂控制系统975美元，音响1300美元，箱子加起来2000多美元。R1200RT的美国官方建议零售价是1万7千美元，但鳄鱼试驾的这辆顶配的RT最终售价高达2万7千美元！！！这种选配的增值高达总价的37%。如果不出意外的话，国内大贸顶配RT售价会超过宝马3系汽车。
一汽丰田RAV4优惠1万元 店内现车充足：	http://ty.auto.sina.com.cn 2015年01月09日 06:30新浪太原汽车字号：大中小新浪太原汽车讯 近日，编辑从太原金谷源一汽丰田了解到，全新RAV4优惠1万元，店内现车销售。感兴趣的朋友不妨到店咨询，详细价格信息请见下表：全新RAV4采用了全新“KeenLook”家族式前脸设计，在前脸的设计中，大灯与中网融为一体，但又各自分明。犀利的大灯造型充满攻击性，看上去颇为动感，甚至有点激进。前保险杠采用了与车身颜色反差最大的黑色树脂材料，令其看上去颇具力量感。不仅如此，整个车身下部都镶嵌了黑色包围，动感十足，同时也不怕一些小刮蹭。新RAV4侧面车身相比老款显得更为修长，侧窗的形状采用了上挑式的设计，相比老款平直的设计更为动感。新RAV4尾部的变化最大，取消了外置备胎，大面积的尾灯造型加上厚重的保险杠，令其尾部看上去非常饱满与沉稳。新RAV4的轴距与老款一致为2660mm，而目前市场上，许多号称自己为紧凑级SUV的车型，轴距都已达到2700mm以上，显然新RAV4在轴距上并没有优势。新RAV4长宽高分别为4570/1845/1660mm，相比老款车型的4630/1855/1685mm来说略有减少，但并不会影响内部空间。在内饰上，新RAV4没有让我们失望，中控台和仪表板在继承中得以创新，更加立体化和时代感的中控台及换挡拨片多功能方向盘是点睛之笔。另外，全新RAV4将配备 6.1寸集成多种影音系统的液晶屏、自动恒温空调、电动座椅等等。全新RAV4搭载了2.0L与2.5L发动机，新款2.5L发动机的最大功率为132千瓦，峰值扭矩235牛？米，比目前2.4L引擎在功率和扭矩上均有所提升。 2.0L排量引擎，最大功率为110千瓦，峰值扭矩则为192牛`米。全新RAV4 2.0L车型将搭载模拟7速CVT无级变速器，2.5L车型将搭载6速自动变速器，在换挡平顺性上及燃油经济性方面得到有效提升。编辑点评：丰田RAV4可以说是城市紧凑级SUV的鼻祖车型，上代车型在国内也取得了不错的销量。现在这个SUV细分市场，已不是当年RAV4刚上市的样子，目前在这个级别有多款重量级车型，新款RAV4面对的压力更大。车市信息变化频繁，本文信息仅供参考，具体车价请与当地经销商商定。了解更多太原行情
翼虎“纵贯中国72小时”活动到达北京站：	(2015年1月6日，北京)福特翼虎“纵贯中国72小时”活动于黑龙江省北极村发车后，已于1月6日晚正式到达北京站。人气明星田亮及叶一茜夫妻作为“特别销售”神秘降临长安福特昌平长福4S店内，为消费者介绍2015款福特翼虎产品卖点并提供试驾服务。新年伊始，长安福特发起“纵贯中国72小时”活动，旨在考验2015款福特翼虎在极限状态下车辆的耐久性和可靠性。2台2015款福特翼虎从中国大陆最北端的漠河出发，将纵跨5000公里大陆，途经冰雪、山路、草地、沙土、高速公路等多种路况，跨越极限温差50度，不分昼夜持续行车，最终到达中国大陆的最南端广东省湛江市以完成挑战。同时，此次活动还将向吉尼斯世界纪录发起挑战。即将焕新上市的2015款福特翼虎成为本次挑战活动的主角，全新1.5升燃油直喷涡轮增压发动机能带来高效澎湃的动力，扎实底盘辅以智能四驱让翼虎能轻松越过5000公里的险阻。在1.5升发动特有的S/S自动启停系统的支持下，还让翼虎获得更加理想的油耗表现。弯道扭力智能分配系统、防侧翻稳定控制系统、坡道起步辅助等领先的智能科技配置，全面提升了车辆的安全系数，为本次挑战保驾护航。此外，翼虎搭载的同级独有的车载多媒体通讯娱乐互动系统SYNC®，仅用语音指令便可实现对车辆空调、娱乐、通信等控制，为行车增添一份便利的同时，进一步提高了车辆的安全性能。 作为2015款福特翼虎在我国的首次不间断行车挑战，本次活动有以下亮点：1.72小时活动全程不间断行驶；2.人气明星参与：活动首日，李晨驾驶2015款福特翼虎体验冰雪试驾，拉开纵贯中国72小时活动序幕；活动路途中，在承德、北京、岳阳还分别有三路明星嘉宾带领消费者体验丰富的活动。72小时挑战征途业已开始，路途中会有哪些明星嘉宾参与助阵，福特翼虎能否成功冲击吉尼斯世界纪录，请与我们一同拭目以待，为福特翼虎加油！
福特翼虎最高优惠2万元 店内现车充足：	http://sy.auto.sina.com.cn 2015年01月07日 06:30新浪沈阳汽车字号：大中小新浪沈阳汽车讯编辑从辽宁盛世安特4S店 了解到，翼虎目前最高优惠2万元，店内有现车充足，感兴趣的朋友不妨到店详询。福特翼虎拥有动感外观设计，X型聚合式线条前脸具有一定视觉冲击，1.6T车型配备了额主动格栅关闭技术进行空气动力学优化。整车的外观运动感要远远高于竞争对手途观。福特翼虎搭载EcoBoost GTDi燃油直喷涡轮增压发动机。2.0T发动机能提供240马力(178kW)和350牛？米的扭矩。而另一款1.6T发动机最大输出功率177马力(130kW)，最大扭矩240牛？米。全新福特翼虎配备6速手自一体变速器，并没有匹配DCT双离合变速器。编辑点评：福特翼虎采用紧凑型车平台生产，在科技化配置和操控性上拥有上乘表现，强大的动力总成带来了驾驭感也属同级别中一流水平。内饰做工方面，虽然布局和样式设计上依然非常前卫与时尚，但是在具体用料方面还是显得塑料件较多，但是配置功能却十分强大。具体车型筛选方面，福特翼虎入门车型不建议购买，可以从1.6T高配以及2.0T中配车型中进行选择，另外可根据天窗这一配置进行选车。了解更多沈阳行情
海马S7：	海马S7指导价：10.68-14.68万元优势：年轻动感、舒适灵活不足：动力目前配备单一重点推荐：2015款 2.0L 自动智享型 (12.88万元)推荐车型理由：2.0L 自动智享型是海马S7的高配车型代表，不但拥有自动变速箱的舒适便利，更在安全上拥有双安全气囊、胎压监测、ESP车身稳定系统，加上真皮多功能方向盘、定速巡航、GPS导航、可视倒车、内后视镜自动防炫目、真皮座椅、后风挡遮阳帘、日间行车灯等等实用舒适配置助阵，其完全符合多数人对于高性价比加舒适SUV的期待值。◆造型动感时尚作为城市SUV，海马S7在海马骑士车型基础进一步发展，车头和车尾的设计不但层次丰富，更凸显了动感时尚之美。加上其车身线条精锐干练，整车看上去更显紧凑运动。◆内饰美观实用海马S7并没有采用任何惊艳的设计手法，但对称式的中控台不但看上去大气舒展，层次感也比较丰富。更重要的是，海马S7内饰用料与做工让人非常满意，中控台上部采用了软性材质覆盖，部件之间的拼接，按键、旋钮手感都足以媲美合资车型。仪表的设计简洁实用，提供了水温等实用行车信息。◆空间表现合理海马S7整车尺寸为4498/1830/1730mm，轴距2619mm。从指标来看，属于很标准的紧凑型SUV。用178cm身高体验者衡量，其前后排都能提供一拳左右的头部空间，非但不压抑，而且比轿车宽敞舒适多了。保持前排合理坐姿，后排腿部余量大约为一拳略多，尽管不算突出，但家用完全足够。另外，海马S7后排地板凸起很小，几乎不影响中间乘客腿部舒适性。该车为我们提供了400升容积的行李厢，不但内部规整，全部放倒后排座椅后，能迅速增加载物空间。◆全系配备2.0L发动机海马S7搭载了一台2.0L自然吸气发动机，具备DVVT进排气控制技术，最大功率110kW，峰值扭矩180Nm，传动部分则匹配5速手动或5速手自一体变速箱，从性能来看，完全够用了，动力总成技术也相对比较成熟。作为城市SUV，海马S7采用了麦弗逊与多连杆的悬挂组合，这能提供更好的舒适与操控表现，加上电动方向助力，总之在这个车型上找不到明显的短板。
宝马加码紧凑级豪车市场 望贡献三成销量：	1月6日，曾在2014年广州车展亮相的宝马2系运动旅行车正式登陆国内市场。这款车上市不仅意味着2015年宝马在华的新车大幕正式开启，也标志着宝马开始加码紧凑级豪车市场。宝马大中华区总裁兼首席执行官安格透露，2014年在推出超过10款全新和改款车型的基础上，宝马和MINI品牌在华销量达到45.5万辆；2015年，宝马在华还将推出10余款新车，拟实现50万辆的销量目标。其中，2系运动旅行车将是助力宝马完成这一销售目标的重要推动力之一。安格告诉《每日经济新闻》记者：“中国的豪华车市场紧凑级车型将具备较大的增长潜力，在2系旅行车上市之后，宝马将推出更多的紧凑级车型，未来此类车型占宝马在华销量的比例将达到30%。”国家信息中心资源发展部主任徐长明也认为，随着我国中产阶级兴起，换购需求不断升温，很多购买第二辆车的消费者都在考虑豪华品牌。对于这部分人群而言，紧凑级豪华车可能是其选购的目标。实际上，目前这一趋势已经开始显现，根据乘联会发布的数据，去年前11月，宝马3系累计销量达到8.61万辆，同比增长61%；入门级SUV宝马X1累计销量4.23万辆，同比增长102.1%。根据宝马的规划，未来华晨宝马铁西工厂将国产两款紧凑级车型，一款为3系以下的全新入门级车型；一款为功能性车型，兼备实用性和驾驶感，以满足家庭用户的需求。在宝马加速布局紧凑级车型市场，强化小型化战略的同时，其竞争对手奥迪和奔驰也在加码这一细分市场。2014年，奥迪在已经国产A4L、Q3的基础上，推出了A3，并采取先进口再国产的方式在华销售。这被视为奥迪加速小型化战略的重要举措。奔驰更是将小型车作为其近年来的重点发展战略。在推出紧凑级车型CLA之后，2014年奔驰又推出了全新一代C级车，并将其作为战略车型重点打造，同时GLA也在2014年正式上市，在通过进口车试水之后，即将投入国产。豪华品牌小型化战略的一个重要推手，就是我国不断趋严的燃油消耗限值标准。根据《节能和新能源汽车产业发展规划 (2012~2020)》，到2015年，当年生产的乘用车平均燃料油耗量降至6.9L/100km，到2020年降至5L/100km。这对于大排量进口车依然唱主角的豪华品牌来说，无疑是个巨大的挑战。因此，各大豪华车品牌都争相布局小排量、紧凑型市场，这一细分市场竞争也日渐激烈。据《每日经济新闻》记者了解，目前宝马3系1.6T车型的终端售价已经下探至27万元左右，和2系运动旅行车的价格区间重合。因此，如何避免内耗式竞争，成为宝马制订产品营销策略时需要考虑的问题。 
大众Up! Turbo今年五月投产：	据巴西媒体报道，大众GT Up!概念车将在今年五月投入量产，新车或将以Up! Turbo为名。大众GT Up!概念车在2011年9月的法兰克福车展发布，虽然峰值马力仅有100 hp，但车重也仅有900千克。预计量产版将与新款Polo共享1.0升TSI涡轮增压缸内直喷直列三缸汽油发动机，这台可以使用乙醇汽油的发动机当前已在大众圣保罗工厂投产。100 hp的最大马力通过五前速手动变速箱传递到前轮。全新大众Up! Turbo是否仅限巴西市场，能否在欧洲上市，当前还不得而知。
东风雪铁龙爱丽舍优惠5000元 现车充足：	http://cs.auto.sina.com.cn 2015年01月03日 05:00新浪长沙汽车字号：大中小新浪长沙汽车讯 编辑从东风雪铁龙龙众店了解到，全新爱丽舍优惠5000元，目前店内现车充足，颜色可选，喜欢的朋友不妨到店试乘试驾。新爱丽舍的尺寸相比现款爱丽舍车型都有了明显增加，其中长宽高分别增加了60mm、40mm及63mm，尤其是轴距方面增加了112mm，领先于同级别竞争对手(新捷达2603mm/新桑塔纳2603mm。不管是车头、尾部、还是车身侧面，线条都勾勒的非常让人舒服，车身也变得更加紧凑。其实在最初新世嘉与C4l上市时，我便对雪铁龙的外观有了极大的兴趣，那种昏昏欲睡的感觉终于完全被剥离。法系车给我的感觉是不会太过于注重空间的利用，无论是乘坐还是储物，即便是目前雪铁龙旗下的旗舰车型C5，乘坐空间相比同级别车型依然不会有任何优势，放置物品的地方亦是如此。但这辆全新爱丽舍的空间还是给了人不小的惊喜，2652mm的同级别车型最长轴距加上座椅的造型设计，让后排乘坐起来有了一些中级车的感受，只不过座椅内部填充物有些硬，长时间乘坐会有些不舒适。全新爱丽舍目前只有一款1.6L自然吸气发动机，这款发动机的最大输出功率为117马力(86kW)，峰值扭矩为150N・m。传动部分除5速手动变速箱外，还配备了一台4速手自一体自动变速箱。爱丽舍车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期2年或6万公里店内建议保养周期5000公里更换机油机滤费用300元（左右）（以4S店价格为准）更换机油三滤费用500元（左右）（以4S店价格为准）保险信息店内提供保险公司以4S店提供为准保险费用  贷款信息贷款方式 以4S店提供为准贷款首付与期限以4S店提供为准以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：全新爱丽舍完美诠释了雪铁龙“舒适、时尚、科技”三大核心品牌优势，致力于为用户创造愉悦舒适的汽车生活，创领全球中级家轿新标准。目前购车可享受5000元优惠，还没买车的您不要再错过机会了！了解更多长沙行情
优惠6000元现车销售 启东长城哈弗H6购车：	[新浪南通汽车讯]  近日，编辑从南通哈弗4S店获悉，店内哈弗H6火热开售，购H6部分车款优惠0.6万元，现车销售。感兴趣的朋友不妨关注一下。详情请见下表：24小时订购热线：15262734020。南通汽车团购QQ群：188381026。【团购报名】【立即最低询价】车市信息变化频繁，具体售价请与当地经销商商谈。外观方面，哈弗H6显得非常城市化，它拥有更符合空气动力学的流线型外观设计，镀铬中网、带透镜装饰前大灯、精致的组合式尾灯等，流线的设计很难让人与以往长城汽车硬朗的风格联系起来。哈弗H6车身尺寸长宽高分别为4640mm/1825mm/1690mm，轴距为2680mm。相比哈弗H3和H5的2700mm轴距短了20mm，整体造型更为紧凑。动力性能更强、越野能力更强的四驱版车型；更加时尚、更适合女性消费者的中国红版车型；以及具有开创自主SUV T时代格局意义、动力与油耗表现俱佳的1.5T涡轮增压车型，形成了排量从1.5L~2.4L，涵盖汽、柴油，多种驾驶形式(手/自动挡)、多种驱动形式(两/四驱)的强大产品阵容，极大地丰富了SUV细分市场，为消费者提供了更多可能。编辑点评：长城哈弗H6凭借用户的口碑一直受到大家的关注及喜爱，H6采用了承载式车身设计，前悬架采用麦弗逊式独立悬架，后悬架采用双横臂式独立悬架，体现出良好的乘坐舒适性。24小时咨询热线：15262734020销售热线：0513-83518611南通长城汽车团购QQ群：233547277咨询经销商时，如提及您是在新浪汽车获知该信息，将有更多优惠及更好服务 ！每 天10款特价车促销信息》》》欢迎加入南通新浪汽车--南通汽车团购QQ群：①233547277(购车团购咨询)  ②188381026(购车咨询) ③ 383035464(贷款购车团购俱乐部)    0首付0压力0元购车，南通0元购车咨询专线：18921399993 （贷款手续简单方便）（只针对南通本地人，或者生活在南通的外地人，其他城市勿扰）【注】：文章内的价格为编辑真实采 集到的当日价格，由于车辆价格随时变动，同时此价格是经销商的个体行为，所以价格仅供参考使用。另外，文中图片为 车型资料片，价格信息与图片拍摄地点无关。(文/新浪南通车市 杨超月)市场价格波动频繁，实际优惠幅度请 以到店咨询为准， 更多行情请关注新浪汽车南通 ：http://blog.sina.com.cn/u/3890789661关注特价车微博，每周 推出2款特价车：了解更多南通行情了解更多南通行情
贵阳东风日产奇骏优惠0.7万 现车销售：	http://gy.auto.sina.com.cn 2015年01月07日 10:26新浪贵阳汽车字号：大中小新浪贵阳汽车讯 近日，编辑在贵阳东风南方黔兴了解到，目前2014款全新奇骏店最高优惠1万元，感兴趣的朋友不妨致电经销商详询。感兴趣的朋友不妨致电经销商详询。全新一代奇骏依据日产Hi-Cross概念车为基础打造，在外观上显得更加圆润，一改现款车型棱角分明的设计风格。车头部分依旧为浓郁的家族式前脸设计，整个前脸呈现时下流行的X造型，流畅圆滑的线条取代了旧款车型棱角分明的设计，线条犀利的前大灯配合标志性格栅，使得前脸的视觉效果更加突出。车身侧面，新一代奇骏采用外抛式前后翼子板设计，车窗面积减小，配合双腰线构造出动感的一面。内饰方面，新奇骏同样采用日产最新的家族设计语言，车内融入更多柔和的曲线。中控台层次分明，并在细节之处配以精致的钢琴漆点缀，一改老款车型中庸的内饰造型，并配备带有5英寸液晶显示屏的仪表显示系统。编辑点评：此次发布的新奇骏共计9个级别，即日起在全国范围内正式启动预售，其中2.0L预售价18.88万元起，2.5L预售价23.88万元起。全新的设计理念相信会能满足市场的需求。更多详情敬请咨询经销商贵阳东风南方黔兴[微博]电话：0851-5115111地址：贵阳市贵黄大道前段31号新浪汽车贵州站团购官方QQ：1790894429新浪汽车贵州站官方微博：@新浪贵阳汽车了解更多贵阳行情
雷诺小型SUV将推双门版本 竞争标致2008：	雷诺Captur是一款小型SUV，基于日产-雷诺联盟B平台打造而来，与其同平台的还有雷诺Clio与日产Juke。今年五月，东风雷诺将以进口形式率先在国内销售。当这款小型SUV正在努力开拓市场之时，该车有望推出改款车型，近日，德国媒体Autobild透露：2018年之前雷诺Captur有望推出改款车型，同时该车还将推出双门版本，进而与标致2008等车型竞争。在外观方面，现款雷诺Captur外观方面更像接近于跨界SUV，整车线条柔而富有力量感。从改款Captur效果图上，新车外观设计棱角更加分明，车头部分也更加扁平，银色底盘护板与保险杠融为一体使新车多了几分硬派越野车的味道。动力部分，预计新车仍将与Clio分享动力系统。此外，新车有望2018年之前推出。2014年是小型SUV井喷的一年，各大品牌相继推出竞品车型。与雷诺Captur较为接近的标致2008车型目前已经实现国产，上市三个月，销量已经达到11，000辆，充分证明小型SUV市场还用有巨大的潜力。雷诺Captur与标致2008在品牌、车型等方面均存在竞争关系，因此未来Captur国产后将与东风雷诺2008展开较量。雷诺在推出普通版Captur后，计划推出性能版Captur。对此雷诺品牌赛事运动部门经理Francois Champod透露：“我们正在考虑扩大RS系列，除了梅甘娜和Clio等车外并不排除其他车型的可能性。”而性能版车型将满足对动力有更多需求的消费者，其采用1.6升涡轮增压发动机，最大输出功率140kw，峰值扭矩为240N.m，分别比普通版多出75kw和105N.m，动力性能大幅提升。而双门车型预计将采用与普通版相同的动力总成。
长安CS35综合降7000元 购车赠装具礼包：	http://tj.auto.sina.com.cn 2015年01月09日 09:16新浪天津汽车字号：大中小新浪天津汽车(微博)讯 近日，编辑从天津地区长安轿车品牌授权经销商处了解到，目前长安CS35综合优惠7000元。感兴趣的网友可致电经销商了解详情。具体降价明细如下表：天津地区，4S店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：长安CS35是长安汽车的一款SUV车型，外形时尚，长、宽、高分别为：4160mm*1810mm*1670mm，内部空间宽敞，配置丰富，注重实用性，搭载1.6L发动机，匹配5挡手动和4挡手自一体变速箱，动力输出平顺，燃油经济性好。目前该款车在经销商处购车享受优惠7000元，欢迎网友到店赏车品鉴。了解更多天津行情
长城哈弗H6最高优惠6000元 现车销售：	http://hk.auto.sina.com.cn 2015年01月07日 06:30新浪海口汽车字号：大中小新浪海口汽车(微博)讯 近日，新浪海口汽车编辑从海南九兴长城汽车4S店【官方微博】了解到，长城哈弗H6目前最高优惠6000元，据了解现有少量现车，感兴趣的朋友可到店咨询。具体车型及优惠详情请见下表：车型简介：哈弗H6的外观在保留了硬朗、阳刚风格的同时，更加关注细节设计，融入更多现代科技、时尚以及豪华元素，整车外形给人以俊朗、优雅的感觉。在驾驶舱设计上，哈弗H6借鉴更多轿车设计理念，凭借出色的用料、做工及色彩搭配为消费者打造出一款大气饱满且又富含高科技豪华座舱感的SUV座驾。哈弗H6的车身尺寸达到4640×1825×1690mm，轴距达 到2680mm。超越同级SUV和合资轿车的超大空间，给客户带来舒适、便利、多功能的自由享受。在营造宽敞舒适乘坐空间的同时，哈弗H6追求的是一种更 高境界的整体和谐，它涵盖了车辆的整体豪华感、乘坐舒适性、易驾性、安全性、甚至包括经济性，看似不起眼的外观尺寸，其实蕴含了极高的技术含量。编辑点评：对比现在市场上的城市紧凑级SUV车型，哈弗H6那大尺寸车身还是相当有竞争力的。跟其他几款明星车型比虽然不能做到傲视群雄，但也不甘拜下风。没有很明显的优点，但也没有缺点，再加上不是那么高高再上的价格，销量自然不俗。了解更多海口行情
比亚迪S6全系优惠1100元 店内现车充足：	http://sy.auto.sina.com.cn 2015年01月08日 06:30新浪沈阳汽车字号：大中小新浪沈阳汽车讯 编辑从比亚迪辽宁兴旗4S店 了解到，比亚迪S6全系车型目前享受现金优惠1100元，店内现车充足，有意向的客户可与经销商取得联系。S6外观吸收了国际流行设计元素，整体动感时尚。4810 mm*1855 mm*1680 mm的长宽高，2720mm的长轴距和190mm的离地间隙为大气外形和超高视野的营造提供了空间支撑。2.0MT车型采用了比亚迪的BYD483QB发动机，最大功率为103Kw/6000rpm、最大扭矩是186Nm/4000-4500rpm。而2.4AT车型采用的是三菱4G69发动机，最大功118Kw/5000-6000rpm，最大扭矩可达到215Nm/3500-4500rpm。编者点评：比亚迪似乎总能找到市场的需求点，F3大卖之后推出的比亚迪S6同样以其超高的性价比在都市SUV中找到一方立足之地。另外比亚迪S6优惠幅度并不大，但是其配置、空间等综合变现均物超所值。经过长时间的市场检验，比亚迪S6在优惠幅度上始终没有太大波动，喜欢的朋友可以到店争取更多优惠。了解更多沈阳行情
通用2014在华销量354万辆 科鲁兹昂科威发力：	根据通用汽车最新数据，2014年其在华销量达到354万辆，同比增长12%，12月增幅超三成。去年12月和全年，该公司旗下多款车型创下在华销量新高，尤其以雪佛兰科鲁兹、别克昂科威、宝骏730和五菱宏光等表现突出。9秒售出一辆车2014年12月份，通用汽车及旗下合资企业全年在中国市场销售了357,375辆汽车，对比2013年12月的271,002辆销量，同比大幅增长31.9%。因此12月份成为几年来在华销量增速最高的月份之一，并且也刷新了在华单月销量的历史纪录。在2014年全年，通用汽车总计在华销量达到3,539,970辆，相当于平均每9秒即售出1辆车、平均每日售出约9,700辆汽车。该销量较去年3,160,377辆的年销量同比增长了12.0%。去年相当于每日售出近9,000辆车，每隔10秒售出一辆车。通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁钱惠康(Matt Tsien)先生表示：“过去一年，中国汽车行业整体增速预计在7.5%左右。与之相比，通用汽车在华销量的增幅远远领先，其中，在高端车型和SUV以及MPV细分市场的增长尤其明显。”各大合资企业中，上海通用汽车2014年12月表现尤为突出，国内销量从125,908辆同比激增51.8%至191,181辆；全年国内销量从1,512,000辆同比增长13.1%至1,710,025辆。加上出口销量，则上海通用2014年销量为1,760,158辆。增长的主要原因是上半年发布的凯迪拉克ATS-L等车辆到年底放量，而下半年的昂科威、新科鲁兹也发力显著。去年12月份，上汽通用五菱在华销量增长18.9%至164,258辆，同样创下新高，2013年12月为138,153辆。2014年，上汽通用五菱实现国内销量1,787,931辆，同比增长12.8%，同样创下历史新高，2013年为1,584,920辆。2014年，一汽通用在国内销量下滑29.4%至41,702辆。12月份，一汽通用销量下滑70.6%至1,936辆。科鲁兹3.56万辆 昂科威破万辆 五菱宏光7.59万辆2014年，通用汽车旗下外资品牌中，在华销量最高的仍然是别克，达到919,518辆，同比增长13.5%，创历史新高。最畅销的凯越车型全年销量达到293,098辆；英朗XT和GT两款车型全年销量增长20.6%，达到246,305辆；君威和昂科拉车型的去年在华销量分别达到111,245辆和82,346辆；昂科威SUV自2014年8月上市以来，销量达到19,683辆，12月为10,008辆，首次突破月销万辆大关。别克品牌12月份单月销量为94,419辆，为当年月销第二佳绩。别克君威不仅连续第4个月销量过万，同时还以11,047辆打破月销历史纪录；别克君越和英朗GT分别以8,725辆和20,544辆月销量取得年度次高。雪佛兰品牌同样创下了在华销量的历史新高，上月单月销量达到94,703辆，全年销量相比2013年增长10.0%，为717,007辆。其中，科鲁兹作为雪佛兰品牌旗下最畅销的车型，年度销量达到265,993辆，同比增长7.7%；紧随其后的是赛欧系列车型，全年销量为203,208辆；迈锐宝销量同比增长25.4%至125,547辆。12月单月中，迈锐宝销量达到17,080辆，在细分市场中排第四；科鲁兹家族三款车共计销售35,603辆；赛欧3上市仅13天销量已达到14,516辆。凯迪拉克品牌12月销售高达9,141辆，创下自进入中国市场以来单月销量历史新高。凯迪拉克XTS 12月以4,054辆创下单月销量纪录。凯迪拉克全年在华销量同比增长47.0%，达到73,500辆，去年50,005辆。其中，凯迪拉克XTS共售出31,960辆，同比增长59.0%。此外，SRX全年销量为27,484辆，ATS与ATS-L销量共计13,276辆。五菱品牌国内销量同比增长8.4%至1,608,571辆，刷新年销量纪录。宝骏品牌销量为179,360辆，同比增长78.5%，亦为其年销量历史之最。由五菱宏光全系、宝骏730、宝骏630、宝骏610、宝骏乐驰共同构成的家用车产品阵营，共计销售932,389辆，占到企业全年整车销售总量的52%。从12月单月看，宝骏730销量再度超过三万辆，达到31,472辆。该车上市仅5个月，累计销量就达到120,089辆五菱宏光全系2014年累计销售750,019辆，同比增长41.5%；12月单月为75,900辆，不仅是该车历来新高，也是迄今为止中国市场上所有车型最高的月销量数值。
全新一代福特金牛座国产车型谍照曝光：	作为老款福克斯三厢车型接班人的全新福特福睿斯已经于去年年底上市，今年也会有四款车型陆续推出。首先推出的便是小改款的福特翼虎车型，主要是用1.5 GTDi发动机取代了1.6 GTDi机型，并且对部分配置进行了升级。接下来还会有中期改款的福克斯车型，换装马丁风格的全新脸谱设计，同时引入1.5 GTDi等全新动力配置。后续推出的就是已经在去年广州车展亮相的全新锐界车型，引入中国市场后采用加长车身的七座布局，定位翼虎之上，谋求与丰田汉兰达争夺大型多功能SUV市场。而最后一款重磅车型就是目前仍然处于高度保密的福特金牛座，不同于目前海外市场在售的现款金牛座车型，即将国产的将会是全球统一换代的全新一代车型。金牛座引入国产后，将作为长安福特的旗舰轿车，定位于B+级车型，与蒙迪欧在中级轿车市场形成高低组合，这与通用汽车方面的别克君越和君威组合策略如出一辙。自然国产金牛座的竞争对手也瞄准了别克新君越。去年11月广州车展前夕的发布会上，长安福特方面只公布了作为全新旗舰车型的全新福特金牛座三维框架图。而此前海外曝光的测试车谍照也被媒体误认为是福特蒙迪欧的中期改款车型。实际上这正是全新一代的福特金牛座车型，与此同时也已经开始了国内的路测工作，也正是因为新一代车型相较海外市场现款福克斯的风格大变，才会导致被误判。相比蒙迪欧偏重运动的定位，全新的金牛座将更加注重突出商务特性，前脸设计虽然在风格上有相似性，但是整体轮廓更加厚实饱满。仍然是六边形轮廓的进气格栅，但是边框更加规整，已经大幅弱化了酷似阿斯顿马丁风格的轮廓。采用镀铬横条的格栅设计，改变轮廓后的设计相比蒙迪欧更显稳重大气。大灯组仍然是扁平化的长条形设计，高配车型同样会采用了LED大灯的配置。此外前雾灯也升级为条形LED灯组的配置，保险杠的下部进气格栅和两侧雾灯边框采用了贯通式的设计。车身侧面的轮廓与蒙迪欧显得尤为相似，后视镜同样也采用了设计在车门板上的结构，不过仔细对比还是能够发现诸多不同。首先A柱位置没有了蒙迪欧的固定式三角窗，进一步加大了车窗开启的面积。同时后排车门的尺寸也明显有所加大，实际上是因为金牛座的轴距尺寸在蒙迪欧的基础上有所加长，从而提升后排腿部空间，更加符合注重后排舒适度需求的商务用途。后三角窗的设计也与蒙迪欧不同，蒙迪欧后三角窗的下边沿采用向上收起的设计，而新一代金牛座则是与侧面车窗下边沿齐平的设计，更加突出侧面车窗的延展性。同时配置了流行的大脚风格设计，大尺寸轮毂搭配扁平化轮胎。车顶配置了和新君越相似的大尺寸天窗，能够兼顾到后排空间的透光需求，而前半部分天窗可以滑动开启。后风档玻璃的设计与蒙迪欧相似，玻璃顶部边沿采用内凹的设计，将高位刹车灯集成在一起。尾部细节目前还没有曝光，透过伪装依稀可以分辨采用的是横向的组合式尾灯组，同样也采用了LED灯组的配置。与蒙迪欧相似，排气管也采用了左右双出式设计，硕大的不锈钢管口嵌套在后保险杠上，不过排气管的轮廓与蒙迪欧有比较明显的差别。动力系统方面，预计将于福特锐界的配置相同，中低配车型采用2.0GTDi动力配置，高配车型则引入全新的2.7L V6 GTDi发动机，最大功率为242kw/5500rpm，峰值扭矩475N•m/2500-4500rpm。这样也能够与蒙迪欧车型1.5GTDi和2.0 GTDi动力配置拉出差距，而2.7GTDi动力的配置也是为了与君越的3.0L SIDI V6机型竞争。内饰设计方面，相较蒙迪欧的档次会有进一步提升。主要就体现在旋钮式的换挡机构，这也是曾经隶属于福特旗下的捷豹和路虎车型的经典设计。预计也将采用升降式的旋钮设计，发动机熄火后，旋钮开关会自动降下与变速箱面板形成平整的台面。升起后则可以在P、R、N、D档之间切换，旋钮中部俺有S按键可以切换到运动模式。在换档旋钮的后方则布置着电子手刹，以及发动机启停系统，自动泊车系统，倒车雷达报警的按键开关。仪表板的设计与蒙迪欧相似，引入大尺寸液晶屏技术，分为高低配置的不同仪表板，在液晶屏的使用面积上会有差异。此外还配置有带有手动换挡拨片的多功能方向盘，发动机一键点火按钮，大尺寸的多媒体系统液晶显示屏。按键面板与屏幕采用了分离式设计。空调面板也将采用与蒙迪欧相似的人形布局按键面板。而高配版车型也将采用触摸式按键的设计。而且在除了独立双温区空调和前排座椅加热功能，新金牛座车型还增加了前排座椅三级可调的通风功能，这对于炎热天气使用真皮座椅的舒适度有着非常明显的提升。此外金牛座在仪表台，内饰门板，水杯架等细节还将增加氛围灯等装饰性设计。
现代ix35现金优惠2.5万元 有现车：	http://nn.auto.sina.com.cn 2015年01月09日 06:30新浪南宁汽车字号：大中小新浪南宁汽车讯 近日，编辑从广西通源汽车销售服务有限公司[官方微博]了解到，现代ix35现金优惠2.5万元，店内有现车，感兴趣的朋友可以到北京现代展位详询，优惠详情如下：车型简介：ix35的外型设计是在德国法兰克福研发中心完成的，因此在外型上IX35带有明显的欧式风格，时尚前卫、强韧动感。用官方的宣传语概括ix35的设计语言：流体雕塑。内饰设计上，ix35也保持了其动感、时尚的外在风貌，并且在各项功能配置上力求达到同级最高标准，比如全景天窗、后视镜集成倒车影像、发动机一键启动都是该级别车型中的亮点。编辑点评：北京现代ix35外观设计时尚新颖，内部空间比较宽敞，中控台设计以实用为主，方便驾驶员操作。现在店内现车充足，到店购车优惠2.8万元，建议近期有意向购车的朋友到店面谈。经销商名称：广西通源汽车销售服务有限公司经销商微博：http://weibo.com/u/2611886857经销商地址：南宁市白沙大道67号(白沙友谊立交旁)了解更多南宁行情
丰田开放燃料电池技术专利：	丰田汽车1月6日宣布，将无偿提供5680项燃料电池相关专利(包括正在申请中的专利)的使用权。无偿提供专利使用 权的具体内容为：在市场导入初期(预计到2020年底)，无偿提供燃料电池组(约1970项)、高压储氢罐(约290项)、燃料电池控制系统(约3350 项)等作为燃料电池汽车(FCV)的研发与生产基础的燃料电池系统的相关专利的使用权，用于FCV的生产和销售。此外，为促进加氢站尽快普及，将无限期无偿提供制造、供给氢气的加氢站相关的专利(约70项)的使用权。丰田方面表示，此次是为了在FCV进入市场的初期阶段，推广普及FCV相关技术。2014 年12月15日，丰田首款FCVMirai在日本上市，价格为723.6万日元(约合37.7万人民币)，享受国家补贴后，消费者实际承担的费用在520 万日元左右(约合27.1万人民币)。丰田汽车预计，Mirai一年的销量约为5000-10000辆。
现代起亚KX3双色车身曝光：	长城的哈弗H2率先开创了双色风格的车身设计，虽然此前路虎揽胜极光，MINI COUNTRYMAN等车型也采用了黑色立柱的悬浮式车顶风格，但哈弗H2采用的是车身上下部分不同颜色的双色车身设计，上半部分包括黑色和白色两种不同版本。而东风悦达起亚的全新小型SUV车型KX3也受到了启发，继之前的官方图片曝光后，最新的实拍图显示，起亚KX3同样会有双色车身版本，同样包含了白色和黑色车顶的不同搭配。这款新车早在测试阶段，就已经明确这将是与现代ix25同平台的新车，因此对于该车的下三路已经没有任何悬念，麦弗逊的独立前悬架设计，后悬架则根据前驱和四驱车型分为扭力梁式非独立悬架和多连杆是的独立悬架。而KX3的车身长宽高尺寸4270mm/1780mm/1630mm与现代ix25的尺寸差异也只是在毫厘之间。不过外形风格方面，起亚KX3月现代ix25的差距就可谓大相径庭。相比现代ix25棱角线条分明的硬派风格，起亚KX3的车身设计显得更加饱满时尚。尤其是最新曝光的双色版车型，A柱和C柱，以及后视镜外壳都采用了不同的颜色喷涂，B柱则采用与车窗一体化的隐藏式设计，上半部分颜色分为黑色和白色两种版本。从车身配置来看，双色车身的版本应该都体现在高配车型上，同时配置了透镜灯组，LED日间行车灯，全景天窗，还有LED尾灯组，以及尺寸更大的17寸轮毂和高215/60R17规格轮胎。预计将采用趋于运动版的定位，配置最高的1.6TGDI发动机，这也是目前ix25所不具备的。这款涡轮增压发动机在缸内直喷技术推动下，最大功率高达129kw/5500rpm，最大扭矩265Nm/1500-4500rpm，而且将会搭配七速手自一体双离合变速器。此外可能还会有更趋时尚的版本，除了进气格栅，侧面车窗边线，车门门沿包边的镀铬装饰外，在前后保险杠的银色下护板周围，还增加了额外的镀铬镶边装饰。而低配车型将会显得比较寒碜，大灯取消了透镜灯组，采用银碗反射式的卤素大灯，取消了前雾灯和LED日间行车灯的配置。包括进气格栅和车身侧面的镀铬装饰都全部取消，此外车顶也没有配置天窗和行李架。同时尾灯组降级为低配的卤素尾灯，但是点亮效果还是会形成灯带式的轮廓，具有不错的辨识度和美观度。中低配车型的动力系统配置与现代ix25相同，1.6L车型发动机最大功率91.6kw/6300rpm，最大扭矩151Nm/4850rpm，采用前驱配置，搭配六速手自一体和六速手动变速箱。2.0L发动机最大功率118kw/6500rpm，最大扭矩192Nm/4800rpm，分为前驱和四驱版本，全系搭配六速手自一体变速箱。而内饰部分的真皮座椅，车门内饰板以及中控台下半部分采用了更显档次的棕色。配置方面也体现了韩系车型一管的高性价比，而且作为一款SUV，四驱系统的配置毫不含糊，配置了陡坡缓降，四驱锁定等系统。此外还有诸如ESP车身稳定系统，定速巡航，发动机一键点火，集成倒车影像和蓝牙通讯等功能的大尺寸液晶屏多媒体系统，前排座椅加热和通风功能，带有空气净化系统和后排出风口的自动恒温空调等等。汽车相关论坛>>>
日产奇骏最高现金优惠0.4万 现车充足：	新浪佛山汽车讯 近日，编辑从佛山协力日产【官方微博】店内了解到，奇骏现车销售，颜色可选，目前购车部分车型可优惠0.4万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，详情见下表：    车型简介：    新奇骏以全新升级的智酷外观、高品质内部设计、智能全模式四驱系统、AVM全景式监控影像系统和“CARWINGS智行+”智能全方位行车服务，完美融合了卓越的SUV通过性、领先的智能配备与宽大舒适的内部空间设计，以智观、智驱、智享三大核心优势开创城市SUV的智酷全能新风潮。新奇骏通过多项领先的高科技设计，有效扩展了驾驶者与乘客的宽阔视野。继新逍客之后，新奇骏也开创性的搭载了足以傲视群雄的AVM全景式监控影像系统。    编辑点评：    奇骏的外观比较硬朗，车身方正，线条粗犷，棱角分明。内饰一般，做工不够精细，配置实用，新款在配置方面有提升，操控便捷。奇骏动力表现还算可以，加速比较顺畅，CVT变速性能较好，但提速较慢。采用智能全模式四驱系统，底盘扎实，越野性能较好，换挡平顺。     经销商名称：佛山市顺德区协力汽车销售服务有限公司     经销商地址：顺德区大良广珠公路伦教新松路段新协力汽车城一营     经销商微博：http://weibo.com/xielinissan了解更多佛山行情了解更多佛山行情 关注佛山车市微博
途观现金优惠5000元 现车销售颜色可选：	http://sh.auto.sina.com.cn 2015年01月09日 06:30新浪上海汽车字号：大中小【新浪上海汽车讯】近日，新浪上海汽车编辑从上海大众交通虹桥汽车销售服务有限公司了解到，途观现车销售，颜色可选，目前购车部分车型可优惠0.5万元，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，实际价格以到店为准。详情见下表：大众途观上海价格表车型介绍：大众途观在外观上，采用了大众最新的家族设计理念。车身侧面流畅、自然，保持了德系车一贯的稳重、内敛。尾部造型与侧面同样给人经典、耐看的第一直觉，尾灯与前大灯相互辉映，表现出前后统一的风格。其余配置上，大尺寸轮胎格外醒目，保证了越野性能与公路性能的完美结合。上海大众途观在该店的保养情况保养信息质保周期两年或6万公里数店内建议保养周期5000公里更换机油机滤费用650元(左右) (以4S店价格为准)更换机油三滤费用(以4S店价格为准)以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。车型点评：途观无疑填补了国内国产高端都市SUV的市场空白，相比传统的欧系SUV，它造型时尚工艺精良，具备了更优秀的操控性和舒适性，同时更为节油；与日系SUV相比，途观动力强劲，卓越的安全性能及地形掌控能力则更为出色。上海大众交通虹桥汽车销售服务有限公司销售地址：上海市青浦区华新镇北青公路4149号(大众驾校西侧)了解更多上海行情 关注上海车市微博
新能源补贴递减 补贴标准预计上半年公布：	晨报讯(记者 和玲)近日，财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委研究起草的《2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策方案(征求意见稿)》(以下简称“通知”)明确指出，除燃料电池汽车外，其他车型补助标准适当退坡，2017年纯电动汽车、插电式混合动力汽车补助标准在2016年基础上下降10%，2019年补助标准在2017年基础上再下降10%。目前该政策正处于征求意见阶段，正式的补贴标准预计会在2015年上半年正式公布。根据《通知》披露，最为关键的补助标准，主要依据节能减排效果，并综合考虑生产成本、规模效应、技术进步等因素确定。纯电动乘用车按照续驶里程、纯电动公交客车按照能量消耗量、纯电动专用车按照电池容量大小分档予以补助，超级电容公交客车、燃料电池汽车等车型采取定额补助的方式。其中，2016年，纯电动车能享受到的最低财政补贴下降至3.2万元，最高为5.5万元；插电式混合动力车型可享受补贴为3.2万元；纯电动客车的补贴为22万至30万元不等，插电式混合动力客车可享受补贴为17万至23万元不等。随后，新能源汽车财政补贴将进行相应调整。《通知》指出，2016―2020年除燃料电池汽车外其他车型补助标准适当退坡，2017年纯电动汽车、插电式混合动力汽车补助标准在2016年基础上下降10%，2019年补助标准在2017年基础上再下降10%。但是燃料电池乘用车2016年补贴较2015年有所提升，维持到2020年不变，也体现出国家政策对燃料电池乘用车研发和生产的支持。2015年对每辆燃料电池乘用车的补贴是18万元，2016年至2020年提升至20万元/每辆。
福特福睿斯开始接受预定 订金5000元：	新浪北京汽车讯 近日，编辑从北京福特4S店了解到，全新福特福睿斯展车到店，接受预定，订金5000元，店内展车先到先得。2015款 福特福睿斯 1.5L 手动舒适型现售价9.68万元。感兴趣的朋友可以到经销商处详谈，具体明细请见下表：福特福睿斯搭载的1.5L Ti-CT全铝发动机非常安静，即便是达到3000rpm，在车内也几乎听不到发动机的噪音，动力输出直接，中高转速区域的动力输出比较有力。变速箱方面，福睿斯全系共有5速手动变速箱以及6速手自一体变速箱可选。前麦弗逊后扭力梁的悬挂系统调教给人以舒适之感。编辑点评：福特福睿斯作为专为中国市场量身定做的车型确实在一些方面有着自己独到的见解，外观、内饰、空间、动力、安全性以及经济性方面都呈现非常均衡的水准着实有些令人意外，这样一款主打家庭使用的经济型轿车，值得推荐。了解更多北京行情 关注北京车市微博
2014款日产奇骏暂无现金优惠 少量现车：	http://cd.auto.sina.com.cn 2015年01月07日 06:30新浪成都汽车字号：大中小新浪成都汽车讯 近日，编辑从成都港宏东风日产获悉，店内2014款奇骏少量现车，目前购车暂无现金优惠，置换享4000元补贴，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，详情见下表：车型简介：新奇骏以全新升级的智酷外观、高品质内部设计、智能全模式四驱系统、AVM全景式监控影像系统和“CARWINGS智行+”智能全方位行车服 务，完美融合了卓越的SUV通过性、领先的智能配备与宽大舒适的内部空间设计，以智观、智驱、智享三大核心优势开创城市SUV的智酷全能新风潮。新奇骏通 过多项领先的高科技设计，有效扩展了驾驶者与乘客的宽阔视野。继新逍客之后，新奇骏也开创性的搭载了足以傲视群雄的AVM全景式监控影像系统。编辑点评：奇骏的外观比较硬朗，车身方正，线条粗犷，棱角分明。内饰一般，做工不够精细，配置实用，新款在配置方面有提升，操控便捷。奇骏动力表现还算可 以，加速比较顺畅，CVT变速性能较好，但提速较慢。采用智能全模式四驱系统，底盘扎实，越野性能较好，换挡平顺。2014款新奇骏现车销售，颜色可选， 目前购车部分车型暂无优惠，感兴趣的朋友可以到店咨询购买。经销商微博：东风日产港宏专营店经销商微博：http://weibo.com/2164046680销售热线：028-85136618地址：四川成都火车南站南站西路385号了解更多成都行情
丰田RAV4最高现金优惠1.8万元 现车充足：	http://cq.auto.sina.com.cn 2015年01月05日 06:30新浪重庆汽车字号：大中小新浪重庆汽车讯 近日，编辑从重庆龙华人和丰田4S店了解到，店内丰田RAV4最高现金优惠1.8万元，现车充足，颜色可选，感兴趣的车友可到店咨询试驾。具体详情请见下表：了解更多重庆行情 关注重庆车市微博
奇瑞新紧凑SUV/首搭1.5T 竞争哈弗H6：	在刚刚过去的2014年，奇瑞汽车顺利达成了年销售36万辆的销量目标，其中仅瑞虎5一款车型就贡献了1/4左右的销量。作为奇瑞战略调整后发布的首款SUV产品，瑞虎5在上市短短1年的时间里。然而，面对竞争对手纷纷开始“鸟枪换炮”，动力由自然进气改成涡轮增压时，奇瑞也决定及时跟进，规划推出自己的涡轮增压版产品。日前，媒体从相关部门了解到：奇瑞旗下首款使用“T”动力的瑞虎5 1.5T车型已正式通过了审批程序，该车有望于今年上半年进入市场销售。届时，这款紧凑型SUV的主要竞争对手自然是目前的领军者――哈弗H6。通过我们此次获取的图片可以看出，瑞风5 1.5T在外形上较现款自然吸气版车型还是有些改变的。因此，我们暂时还不能确定这款新车的尺寸是否发生了变化。考虑到目前2.0L入门级车型9万元出头的价格，我们预计未来1.5T车型或将于11万元左右起售。动力的更换是新款瑞虎5最大的亮点所在，相比于现款车型使用的2.0L引擎，全新1.5T发动机的搭载不仅增强了该车的动力性能，而且还进一步提升了车辆的燃油经济性。传动方面，除了此次曝光的5速手动变速箱外，还将在自动版车型上匹配一台6速双离合变速箱。动力参数上，排量更小的1.5T发动机拥有112kW的最大输出扭矩，这一数值也比现款2.0L发动机整整高出了10kW。换言之，节油高效正是奇瑞想要赋予给这款新车的最佳定义。和同门产品对比完之后，我们还要把这款发动机与其他车企的同排量发动机较量一番。以哈弗H6的1.5T车型为例，其最大功率可达到110kW，依然要逊色于奇瑞为瑞虎5装载的这台1.5T发动机。按照奇瑞目前的规划，首批匹配1.5T发动机的车型包括了瑞虎5、艾瑞泽7以及一款全新车型艾瑞泽5。当上述几款新车真正实现投产后，奇瑞品牌在市场中的竞争力也将得以加强。汽车相关论坛>>>
东风标致301优惠6000元 有现车销售：	http://sy.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 06:30新浪沈阳汽车字号：大中小新浪沈阳汽车讯编辑从@东风标致沈阳北二路汇诚店了解到，东风标致301购车优惠6000元，店内有现车供应，对此车型感兴趣的车友不妨到店详询，电话:400-625-3956。外观方面，东风标致301继续沿用家族式小狮子前脸，采用风中水滴等柔派设计元素，整体外形圆润、可人。标致301与雪铁龙的全新爱丽舍共同采用EMP1模块化平台打造。虽然厂家在宣传时都采用中级车名号，但301实际上并非真正的中级车。动力方面，标致301全系搭载1.6L自然吸气发动机，最大功率86kW，最大扭矩150N・m，发动机带有CVVT可变气门正时技术，匹配5挡手动和4挡手自一体变速器。编辑点评：作为一款与桑塔纳、新捷达等车型竞争的三厢车，标致301的2652mm轴距非常具有竞争力。从配置上看，标致301的手动豪华版配置比较全面，从真皮方向盘到天窗、铝合金轮毂、泊车雷达、后排扶手、车载电话等舒适型配置均一应俱全，并且8.47万的价格在结合各地不同的终端优惠之后也很有诱惑力。了解更多沈阳行情汽车相关论坛>>>
日系三大车企去年在华销量均低于目标：	丰田汽车(中国)投资有限公司1月6日的快报显示，丰田2014年度在中国市场销量达到103.24万辆，同比增长12.5%，年度销量首次突破百万辆。不过，这与丰田去年年初制订在华销售110万辆的目标尚存在超过6万辆的差距。在中国车市放缓的大背景下，丰田最终无法完成去年全年的销售计划。2014年1～11月，日产累计在华销量为110万辆，同比微增1.7%；丰田累计在华 销售90.74万辆汽车，同比增长12.2%；本田累计销量为64.61万辆，同比下跌1.4%。在日系三强中，丰田去年前11月在华离销售目标最近，全年销量目标完成率为82.5%，在最后的一个月里，需要完成19.26万辆汽车销量才能实现当初的计划，而事实上，这难度非常之大，最终结果丰田去年12月在华销售出12.5万辆，比丰田上年12月10.84万辆同比增长15%。日系三强冲击目标集体落空。此前，由于完成预期销量任务艰巨，日产已将在华全 年销量目标由140万辆下调到127万辆，本田从90万辆下调到80万辆。一边是自主品牌向上，一边是欧美豪华车品牌下探，处于中间夹层的日系车腹背受敌，去年在华业绩普遍不佳。一家自主品牌负责人接受《第一财经日报》记者采访 时谈到，合资车企已向低端市场发起进攻，挤压部分自主产品的市场，自主品牌不能只固守原有低端市场，也在向合资企业的中端市场发起进攻，其中部分市场就瞄 准日系车。相比之下，日系车在个性化方面略弱了些，这应该是日系车去年在中国市场整体表现不佳的原因之一。近年来，日系车被指在华导入技术和新品等方面显得有些滞后，丰田、日产以及本田车企已开始在调整战略，加快导入新能源车技术以及涡轮技术等，并提升在华现 地研发以及设计水平。不过，有业内人士向记者称，在技术等方面一般至少要提前三年布局，才能赶上现在这一波市场行情，预计日系车目前一系列调整起到作用， 尚需要一段时间。丰田方面表示，2015年度将更加深入推进本地化战略，为中国消费者提供包括搭载国产油电混合双擎动力系统的COROLLA(卡罗拉)及LEVIN(雷凌)等更多的优质产品，力争在中国市场的销量达到110万辆以上。
大众途观优惠1000元 颜色任意可选：	    【新浪保定汽车讯】近日，编辑从保定聚合上海大众4S店(微博)中得知，店内大众途观优惠1000元提车，颜色齐全可选，欢迎到店内咨询试驾。(@新浪保定汽车)    Tiguan的内饰继承了大众家族一贯朴实无华的血脉，但铝合金中控与三幅运动式方向盘的完美结合也着实吸引了不少年轻族群的眼球。蓝底红针的仪 表盘不仅显示相关行车数据，更为驾驶者提供车外温度以及轮胎气压等信息。通过中控台上零零总总共八组的圆形出风口，以及后座中央的两组出风口，所有车型标配的Climatronic双区恒温空调可为前后排乘客带来舒适的制冷或取暖效果。编辑点评：霸气而又别具一格的外形设计是Tiguan的最大亮点之一，空间表现非常优异。更具特色的是，Tiguan大面积的全景天窗比普通的单天窗面积大3倍。经销商名称：上海大众保定聚合4S店经销商微博：http://e.weibo.com/2214271871/app_1620356353了解更多保定行情了解更多保定行情
上海通用SUV销量大增62% 今年将超200万：	平均每9秒销售一台新车――这样的成绩出自上海通用，在2014年他以176.0158万的成绩再次刷新了自己的纪录。而自成立以来，上海通用在17年后迈进总销量的“千万俱乐部”。尽管这组数字首先要归功于上海通用旗下三大品牌，别克、雪佛兰和凯迪拉克的稳健增长。但，值得一提的是在2014年上海通用以7款车型组成的“SUV阵营”功不可没。2014年全年，上海通用SUV阵营以62.1%的高增速领跑销量增幅。其中，高端小型SUV昂科拉同比增幅超过104%；2014年四季度上市的中型SUV昂科威已进入“月销万辆俱乐部”。SUV阵营拉动 冲击200万年销量无悬念近几年，上海通用在SUV产品线布局方面比其他车企先更为积极，SUV也是车市里最火热的细分市场，可以预见这种高增长率还将持续。而即便在传统轿车领域新赛欧在改款后13天销量达到1.45万台以上；别克君威/君越早已形成口碑客户群体十分稳定。因此，在SUV阵营的强力推动下2015年上海通用持续拉高销量并冲击200万年销量已无悬念。时下上海通用拥有国内车企中最为完备的SUV产品阵营，雪佛兰创酷、科帕奇；别克昂科拉、昂科威、昂科雷；凯迪拉克SRX、凯雷德，产品覆盖从A0级SUV到D级SUV，价位从12万元至168.8万元。而竞争对手，南北大众目前仅有上海大众拥有SUV途观；福特在华SUV产品线也尚未完备，在2015年很难对上海通用形成压力。第四工厂凯迪拉克新工厂释放产能上海通用此前拥有上海金桥、烟台东岳和沈阳北盛三家整车生产基地，整体布局上偏向东部，地处中部地区的武汉生产基地应运而生。上海通用武汉工厂总投资70亿元，于2012年6月开工建设，预计将于2015年1月份正式投产，整车年产能达30万辆。该工厂主要投产雪佛兰旗下中小型轿车、SUV、新能源等产品，新赛欧、新爱唯欧、TRAX创酷、赛欧电动版等车型预计都将包括在内。此外，该工厂还具有年产54万台发动机的能力，投产的发动机涵盖1.4T、1.5T、1.5SIDI、1.4L、1.5L五款发动。随着中国逐渐成为通用复兴凯迪拉克全球豪华车市场地位的重要市场，凯迪拉克将更多车型实现国产化并提高在华整体产能，在角力德系三强时将获得更多有利因素。此次上海通用在上海金桥建设的凯迪拉克专属工厂及泛亚汽车技术中心总投资80亿元，其中新工厂年产能达16万辆，投产车型将包括ATS-L、XTS及明年将亮相的凯迪拉克第三款国产车型，新工厂预计将于2015年投产。按照凯迪拉克规划，未来5年凯迪拉克将在华推出9款新车型，到2018年凯迪拉克产品95%以上会实现本地化生产。2014年，上海通用以176万辆的成绩交出了满意的答卷，同时根据通用规划，别克、雪佛兰未来要助推上海通用成为国内首家双品牌年销过百万的汽车企业，另一方面凯迪拉克品牌也将在2015年实现10万辆的年销量，并继续完善产品型谱，未来确立在豪华车市场的主流地位。
普力马：	普力马指导价：8.38-10.98万元优势：实惠的家用7座MPV，空间灵活实用不足：比较低调的设计重点推荐：2014款 1.8L 自动7座尊享版(10.98万元)推荐车型理由：1.8L 自动7座尊享版作为顶配其价格不过10万元左右，尽管发动机性能上相较于1.6L没有太多提升，但比1.6L自动7座乐享版多出了前排侧气囊、胎压监测、电动天窗、无钥匙进入/一键启动、真皮座椅、GPS导航、后视镜加热、内后视镜自动防炫目、后视镜电动折叠、自动空调等配置，在保持CVT驾驶平顺舒适基础上，这多花的1.5万元还是物有所值的。◆外观进一步时尚2014款普力马车前脸造型相比老款车型进行了明显的改动，中网格栅更改为直瀑式设计，这符合海马新家族形象，同时下进气口样式也进行了小幅度调整。经过多年的不断改款优化，普力马已经比最初的形象有了翻天覆地的改变。◆内饰简约普力马盾形的中控台造型是内饰设计的亮点，这让车内气氛略微活跃。其面板设计简洁，音响和空调功能分区清晰，按键布置相对合理。对于一台家用MPV来说，普力马三炮筒仪表会带来一些驾驶的乐趣，而不容易感到乏味。◆提供了灵活实用的7座设计普力马整车尺寸为4430/1718/1609mm，轴距2670mm。尽管数据并不是特别出众，但依然提供了标准的前后排三排7个座位。实际体验来看，第一排不但对于178cm身高人士提供了合理的头部空间，第二排甚至还能拥有最大两拳的腿部余量。第三排座椅并非摆设，在合理向前移动第二排座椅后，可以为同一个体验者提供两指的头部与一拳左右的腿部空间，从而可以顺利搭载7个成年人。另外，普力马在收折第三排座椅之后，可以供500升容积的行李厢，如果进一步放倒第二排座椅，可以立马提升到2055升空间。◆提供1.6L和1.8L发动机普力马搭载了1.6L或1.8L自然吸气发动机，其中1.6L发动机最大功率88kW,峰值扭矩158Nm，匹配5速手动或CVT无级变速箱。而1.8L车型最大功率90kW，峰值扭矩160Nm，传动部分仅仅匹配CVT无级变速箱。和同级一些MPV不同，普力马底盘采用了麦弗逊与多连杆悬挂结构，并前后引入了横向稳定杆，无论是舒适还是操控表现都十分让人满意。
日产骐达优惠1.6万 现车充足：	http://hf.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 08:52新浪合肥汽车字号：大中小新浪合肥汽车讯，近日，编辑从东风日产合肥伟业专营店了解到，目前店内骐达现车在售，全系优惠1.6万元，更多优惠可登陆 @东风日产合肥伟业专营店 微博4S店，详情如下：车型介绍：骐达是一款经典的两厢轿车，与其他同级别竞争对手相比，除了拥有两厢车天生的运动感，骐达在空间方面更胜一筹。新款骐达车身尺寸为4295*1760*1520mm，轴距2700mm比老款车型有所加长，空间表现更全面。普通版骐达提供了一台经典的1.6L 126匹马力全铝发动机，拥有连续可变气门正时，匹配5档手动和CVT无极变速器，油耗表现优异。配置方面，骐达全系标配自动头灯、前雾灯、后排侧隐私玻 璃，而智能版和豪华版在配置方面更加丰富，超越同级对手。编辑点评：经济省油、空间舒适、造型时尚这是新款骐达给消费者留下的良好印象，当然，骐达的配置更为突出，自动空调、一键启动、真皮座椅、自动头灯等科技化人性化的配置，笔者认 为与同级车同价位车型相比，性价比更高。如果要为这款车找点缺点，后悬挂为了保证舒适性依然为传统的扭力梁式结构让操控性有所下降。如果你不介意日系品牌，骐达作为一款十万出头入门级运动两厢车值得购买。http://hf.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 08:52新浪合肥汽车字号：大中小了解更多合肥行情
哈弗H6店内部分现车 购车优惠2000元：	http://hf.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 17:31新浪合肥汽车字号：大中小新浪合肥汽车讯，近日，编辑从安徽元进获悉，店内哈弗H6现车销售，目前购车部分车型优惠2000元，详情如下：车型简介：哈弗H6是一款5门5座紧凑型SUV，车身尺寸4640*1825*1690mm，轴距2680mm，哈弗H6 2.0T绿静全系搭载2.0T涡轮增压发动机，最大输出功率可达到150马力，标配6挡手动变速箱。定位都市智能SUV的哈弗H6，拥有众多领先智能科技 配置，诸如TPMS胎压监测、BAS智能刹车辅助系统、CCS定速巡航系统、蓝牙免提通话系统、GPS导航、倒车影像、智能感应无骨雨刷等科技以及先进的 TOD智能适时四驱系统，满足了消费者追求安全、舒适、便捷、时尚的用车需求。编辑点评：长城哈弗H6自上市以来一直受到不少网友的关注，内饰做工比较精细，车内空间表现的中规中矩，基本可以满足一般家庭的用车需求。这款车比较适合城市道路使用，应对城市中较为复杂的路面还是比较从容的。综合来说这是一款性价比很高的车。了解更多合肥行情
北京现代ix35优惠2.61万元 现车有售：	http://xm.auto.sina.com.cn 2015年01月07日 06:30新浪厦门汽车字号：大中小新浪厦门汽车讯 近日，编辑从北京现代国戎4S店(微博：@厦门国戎北京现代)了解到：店内北京现代ix35现车销售，颜色可选，目前购车部分车型可优惠2.61万元，1月1日-4日，国戎现代“喜迎新年，2015福袋开门送”活动火热进行中，开门即送红包，喜迎新年，最高派发1000元购车红包大奖！！购车即有机会参与砸金蛋，最高可拿千元年终奖，错过后悔一整年！感兴趣的朋友不妨致电经销商详询。详情请见下表：外观上，ix35的前脸造型最大程度上保留了ix-ONIC概念车的头部设计，上宽下窄的新式六边形进气格栅造型是它最明显的标志。有别于其他车型的“大嘴”进气格栅，ix35并没有将整体的外圈用以镀铬设计来进行装饰，而在中间部分采用了向上伸展的由宽变窄渐变式镀铬条进行点缀。在配置方面，北京现代IX35的高端车型配备的无钥匙启动系统、全景天窗、真皮座椅、自动前大灯、自动恒温空调、倒车雷达等配置，更显得时尚前卫，科技感十足的同时也能带来更舒适的驾乘体验。安全性方面，ABS+EBD、正副驾驶安全气囊、儿童安全锁、中控门锁、高刚性车身等配置齐全，能有效的保护驾乘者的安全。动力方面，现代ix35采用了2.0L和2.4L两种发动机，选择起来相对比较容易，这两款发动机都是现代旗下全新的发动机，同属现代的Theta-Ⅱ发动机，它拥有双VVT、可变进气歧管等先进的技术，理论上可以有更好的燃油经济性。输出参数方面也相当可观，2.0L发动机的最大输出功率为120Kw/6200rpm，最大扭矩194N・m/4600rpm；2.4L发动机128Kw/6000rpm的最大功率和226N・m/4000rpm的最大扭矩。编辑点评：北京现代ix35外观时尚，线条轮廓都比较柔和及优美，却也不缺SUV的阳刚；但是它四驱系统结构相对简单，在应对湿滑路面的时候能提供较好的稳定性、安全性，维修保养成本也不算高，而高强度的越野项目则不是它的诉求所在，这个表现还是可以令人满意的。在发动机的动力方面说不上强劲，只是可以保证在城市中行驶动力完全可以应付。(编辑：黄奕)了解更多厦门行情
改款宝马3系谍照曝光 今年上半年亮相：	宝马改款3系的最新路试谍照于日前曝光，新车预计将于今年上半年正式发布亮相。这辆最新的原型车看上去像是装备了M Sport套装，根据其轻度伪装判断，改款3系在外观上的改动不会很大。预计前后保险杠会经过小幅修改，并配备获得改进的转向灯，另外还可选配LED前大灯，而尾灯也将采用LED技术且造型会略有不同。改款3系在动力方面也将有所变化，最重要的是将推出一款插电式混合动力版车型，其原型车谍照已曝光。该混动车型搭载一款四缸2.0升涡轮增压发动机和一台电动机，总马力和扭矩输出分别达到245 hp和400 Nm，匹配一款升级的8速Steptronic变速箱。其锂离子电池组可为3系插电混动版提供35公里的纯电动续航里程，混合动力模式下的百公里油耗低至2升，每公里二氧化碳排放量仅50克。宝马还计划推出一款入门版车型搭载MINI所配备的三缸1.5升涡轮增压汽油机，同时一些四缸和六缸发动机的动力也将获得提升。(Sally Wang1)
贵阳东风标致301优惠8000元 现车销售：	http://gy.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 16:46新浪贵阳汽车字号：大中小新浪贵阳汽车讯 近日，编辑从贵州三狮汽车销售服务有限公司获悉，目前，东风标致301车型优惠8000元，现车销售，感兴趣的朋友不妨到店咨询购买或电话联系本地经销商。301是东风标致专门为中国消费者量身打造的一款“新生代品质先锋中级车”，拥有同级车中独有的2652mm的最大轴距。远远的把其他只有2603mm轴距车型甩在身后。超长轴距为保障车内空间宽敞奠定了基础，其空间舒适性也大大超越了同级车型。拥有506升的行李厢空间，远远的把同级车446升和466升的空间甩在身后，满足家庭的使用需求，让出行更加舒适便利。让我们一起把世界装回家。宽大空间更搭载电动天窗和真皮座椅等舒适配置，让驾乘体验更舒适。在动力方面，首批上市的东风标致301将采用进行优化后的1.6升四缸自然吸气发动机，起最大功率86kW/6000rpm，最大扭矩为150N.m/4000rpm。与这款动力相匹配的是5速手动变速器和4速自动变速器，东风标致301最早将在明年第三季度引入1.2T涡轮增压发动机和6速手自一体变速器。编辑点评 东风标致301采用了标致全新家族前脸，赋予了它更强的视觉冲击力。车身侧面，采用了双腰线的设计，为车辆注入了力量感。另外，东风标致301车尾整体层次感分明，尾灯内部结构与腰线相连，细节之处显露出这款法系车的“巧妙”元素。更多详情敬请咨询当地经销商：贵州三狮汽车销售服务有限公司[微博]销售电话：0851-6606555店面地址：贵阳市新添大道北段18号新浪汽车贵州站团购官方QQ：1790894429新浪汽车贵州站官方微博：@新浪贵阳汽车[微博]了解更多贵阳行情汽车相关论坛>>>
宝马和经销商开放思维加强合作 深耕市场：	针对2014年下半年经销商普遍面临各种压力和挑战 ，宝马和经销商积极应对坦诚沟通，已经在财务支持和商务措施大方向达成一致意见，一起克服暂时的挑战，共同轻装上阵开启长期双赢友好合作的未来，继续为中国客户提供高品质的产品和服务。宝马和经销商充分认识到，中国汽车市场正在经历从高速增长到稳定增长的正常化过程。在这种新常态下，厂家和经销商要开放思维加强合作，进一步深耕市场，提升客户满意度和忠诚度，提升业务质量，在不断赢得新车客户的同时加强售后服务、二手车、大客户销售、金融服务等业务领域的发展，从而使品牌和消费者以及厂商和经销商实现多方共赢。2015年，宝马将继续引入超过10款新产品，包括迅速增长的紧凑型豪华多功能汽车，也包括豪华极致的顶级产品以及领先的新能源汽车等。未来几年，宝马本土化进程将迎来新的发展，3款新车将陆续国产。对此，经销商倍感振奋，将和宝马全力以赴，为可预见的规模提升和高质量要求做好充分准备，让宝马品牌更好服务中国消费者。
长安逸动推3款新能源车 电动版率先上市：	持续升温的国内新能源汽车市场为车企带来了潜在的发展机遇，北汽、上汽等整车企业均已推出新能源车型，更有启辰、腾势等合资自主品牌的新能源车型亮相市场，早已在新能源汽车领域蓄力多年的长安汽车未来也要加速新能源战略布局。长安新能源汽车有限公司总经理任勇此前曾表示，从2015年开始，长安将大举进入新能源车市场，尤其是新能源车私人消费市场。近日，长安汽车官方透露，长安将基于逸动打造3款新能源汽车产品，其中逸动电动车将在今年率先上市。按照长安新能源汽车发展规划，长安将按照“宽谱系、大纵深、多路径”的发展模式，推进混合动力市场化、纯电动产业化；稳妥发展混合动力、插电式混合动力、纯电动三大技术路线。长安方面表示，在新能源汽车关键技术领域，长安已有较强的技术储备，目前正在推进混合动力车以及纯电动车的市场化。未来长安将基于逸动打造3款采用不同新能源动力技术的车型，并将在今年率先推出逸动电动车，后续将发布逸动混合动力和插电式混合动力版本。长安逸动电动车在2014年的北京车展上首发亮相，预计将在今年1月份正式上市。长安方面将逸动电动车的年销量目标定为2000辆，后续将为该车型推出配备液晶仪表、车载互联系统等功能的年度车型版本。未来长安将扩大新能源汽车产能为潜在销量增长提供保障，将在北京、重庆、深圳打造三个新能源汽车生产基地，来满足全国市场需求。逸动电动车外观上与普通版车型有所区别，采用了象征新能源的蓝色前格栅，尾部也没有排气管。逸动电动车的车身尺寸长宽高分别为4620mm/1820mm/1515mm，轴距为2660mm，车身高度相比逸动普通车型升高了25mm。动力方面，逸动电动车搭载由长安新能源公司自主研发的电动机，最大功率为90kW，最大扭矩达到280Nm。新车将配备容量为26kWh的锂离子电池，续航里程为160km。长安逸动电动车售价预计将在20万元左右，目前在该价位区间有江淮和悦iEV4、北汽新能源E150EV等纯电动车型，新车上市后将与同级别车型展开竞争。按照长安新能源产品规划，除了3款逸动新能源车型，长安未来还将推出CS75插电式混合动力版车型，旗下基于新能源三大技术路线的产品系列将更加丰富。汽车相关论坛>>>
宝马或推9系旗舰轿车 剑指迈巴赫S级：	宝马正考虑推出一款旗舰版9系轿车，以对抗奔驰S级。据悉，这款新车预计会于2017年推出上市。宝马早在2014年4月发布Vision Future Luxury概念车时，曾暗示过将推出一款定位在7系之上的更豪华车型的想法。宝马目前尚未决定是否投产这款概念车，如果该车型最终获准投产的话，它将采用9系名称，并于2017年推出上市。这款新车型将会比7系长轴版长，车身总长度应该会达到5500毫米左右，主要竞争对手显然是奔驰-迈巴赫S级。如果获准投产的话，宝马9系将配备激光前大灯和OLED尾灯，概念车的B柱将被更传统的B柱设计所取代。
宝马本月发布12项新科技 互联成未来主导：	在本届美国拉斯维加斯国际消费类电子展（即：CES展）上，包括奔驰、宝马和奥迪在内的多家全球知名厂商展出了各自最新研发或未来全新技术的研发方向。宝马展示了12项全新科技，其中互联科技成为未来该品牌科技研发的主要方向，共有9项，占总数量的75%，主要涉及了信息娱乐和驾驶辅助两大方面。互联驾驶技术占75% 成BMW未来方向主导BMW互联驾驶概念下提供了众多数字化服务，可通过普通家用电脑或直接从车内联网。在 BMW互联驾驶或BMW在线（BMW Online）下，有一个专门的商店菜单项，可通过iDrive控制器进行选择。操作像熟悉的智能手机应用商店一样简单，其中会显示所有可用服务和已订购服务。输入在客户端设置的密码后，即可直接订购包括非固定期限服务在内的各项服务，片刻之后就能在车辆中使用。订购数字化服务和功能时，将实现最大的灵活性。在2015年CES展上，BMW还展示了其在车联网领域的最新研究成果。通过直接连接个人数字记事日历，使用智能手表和智能手机等终端设备，享受先进的BMW i联网出行服务。该服务能采纳用户偏好的交通工具以及在大型建筑物内精确定位车辆位置，并针对都市环境下的出行需求，量身定制最佳路线；还可查找公共交通出行的方式及时间，加强驾驶者、车辆与环境之间的互联关系。BMW i联网出行服务还体现在智慧家居这一理念上，电视机也能通过连接互联网变成智能电视，实现 BMW i远程控制功能。包括显示蓄电池电量、车辆状态、车门锁止或解锁等等。此外，智能电视能够根据需求提醒用户及时出发赶赴下一个日程项目。并且能监测事先未预料到的事件，例如火车晚点或堵车，如果交通状况有可能影响客户准时履约，智能电视会提醒客户提前出发。BMW和万事达公司首次展出一款非接触式万事达信用卡，可用来租赁、解锁及操作DriveNow汽车共享服务提供的BMW或MINI汽车。此外该信用卡还配有一个支持近场通信技术（NFC――近距离无线数据传输标准）的芯片，除了常规支付方式外还具有遥控钥匙功能。只需持信用卡接近风挡玻璃上的传感器，系统便能立即识别出用户并解锁车辆。由于发卡时已经核实用户身份，此时将不再需要额外的身份证或智能手机应用程序。BMW作为豪华移动出行服务提供商，这项创新服务将为其赢得更多的客户群体。BMW展示一款全新的显示屏钥匙。这款豪华版钥匙还能在2.2英寸液晶（LCD）显示屏类似于智能手机BMW i远程应用程序（Remote App）的状态显示。不过，向钥匙传输数据时利用的是与锁止或解锁车辆时相同的无线电信号。当车辆位于钥匙的无线电作用距离内时，数据即可更新。可显示车辆状态包括燃油油位或蓄电池电动续航里程，车门是否关好等。未来这款创新的豪华版钥匙，作为选装配置向BMW i8车型提供。BMW专业导航系统是其互联驾驶的重要组成部分，数据通过车内嵌入的SIM卡，新地图数据基于移动无线网络直接传输至车内，可实现导航地图定期更新，用户无需承担任何许可使用费和数据传输费。BMW采用车内嵌入SIM卡，通过无线网络实现超快详细数据传输的方式，除了自动更新地图外，还可传送实时路况信息（RTTI），以优化路线计算。BMW激光大灯的光束范围达600米，如今又结合了BMW动态光束功能（防眩远光灯辅助系统）。借助激光动态光点功能，甚至能够提前发现100米外处于黑暗中的人或动物，保证了行驶的安全性。创新照明技术也包括OLED（有机发光二极管），这是BMW有机照明系统的设计基础。耗电量较少，另外，生产过程中无需昂贵且稀有的原材料，这也证明了该项技术在可持续发展方面的优势。与呈点状发射光线的LED不同，OLED各个模块可单独激活，从而产生不同的灯光效果，以全新照明理念带来更多驾驶乐趣。推两项新能源科技 优化充电环节为实现以有线方式快速、简单地为蓄电池充电，BMW为i3、i8提供了充电墙盒。在CES展上，BMW展出一种感应式充电，即无线蓄电池充电应用程序。借助磁场进行的感应式充电系统由一个主线圈和一个次级线圈组成，主线圈嵌入车库地面内，次级线圈集成在BMW i8的底板中，车辆停在车位上方即充电过程开始。充电过程自动启动，并且车主可通过智能手机进行监控，可了解当前充电状态、充满电剩余的时间以及续航里程等，进一步提升充电的便捷性。BMW i联合加利福尼亚州供电商――太平洋燃气电力公司（PG&E）启动一项BMW i ChargeForward的试点项目。该项目旨在研究并开发一套用于为电动车进行智能充电的系统。通过招募BMW i3车主参加该项目，收集参与者充电习惯等相关信息，能够针对如何尽可能高效地为蓄电池充电提供可靠供电，给出重要参考意见，同时探索使用二手电动车蓄电池作为本地储能器的可能性。BMW i希望通过智能化可调整充电方式，促进可持续发展，降低电动车总使用成本。预防碰撞系统 自动驾驶“预演”360°预防碰撞系统是通过在BMW i3的研究车辆上安装4个激光扫描器，来准确识别位置和探测周围环境，当存在碰撞危险时系统会发出警告；如果车速过快，系统还可进行自动制动。减轻复杂环境下的驾驶者负担，从而进一步提升安全性和便捷性。
MINI Superleggera有望量产 担当旗舰：	一组形似MINI Superleggera Vision概念车的外形设计专利图预示着这款双座敞篷跑车可能在不久后投入量产，Superleggera或将成为MINI旗舰车型，替代现售的MINI Coupe和Roadster。虽然MINI尚未为该车的量产放行，也拒绝对此做出回应，但这些专利图显示该车至少在设计上已经为量产做足准备。从专利图中看来，该车在概念车的基础上采用了可折叠软篷和车门外拉手，并对A柱和车外后视镜进行了重新设计。MINI CEO萧绅博(Peter Schwarzenbauer)日前表示MINI车型将从现有的8款精简到5款，虽然MINI销量迎来持续增长，但过多的车型增添了MINI的成本。萧绅博并未点出被砍车型的名字，以及这些车型将在何时退市。但MINI高管在去年的日内瓦车展曾暗示缩减车型，MINI 产品规划负责人奥利弗-弗里德曼(Oliver Friedmann)表示Coupe、Roadster和Paceman都可能“不再继续”。据此，英国媒体猜测Coupe、Roadster和Paceman都将在合适的时间被“割掉”。MINI或许将引入敞篷车身的Superleggera作为五款主流车型的补充，预计Superleggera将被定位为MINI旗舰，填补Coupe和Roadster停产后的市场空间。接近MINI的消息灵通人士透露，如果Superleggera被董事会放行，该车将在一到两年内投产。“这就像是超级英雄，每款车都有它们的个性和能耐。”萧绅博谈及MINI的五大核心车型时表示，“重要的是在发展和利润之间找到最佳平衡点。”
乱世宝马：	文/李文博2014年的圣诞对宝马集团大中华区总裁兼首席执行官安格先生(Mr. Karsten Engel)来说，注定是充满焦虑与不安。去年12月月初，当安格在电脑上敲下11月工作总结里最后一个句点后，他长长地吁一口气，咽下桌上已然冰凉的咖啡，心中不禁默念：“嗯，今年BMW还算平稳……不易啊。”其实用“平稳”来形容宝马的2014有些不大公平，作为德系豪车三强的“强力中场”，单看11月的销量，宝马成绩斐然：据官方消息，宝马集团(包括宝马、MINI和劳斯莱斯三大品牌)11月在中国销量从36.3万辆同比增长9.6%，至39.8万辆，创同期新高。而今年1至11月份，宝马集团累计在中国市场交付41.5万辆汽车，而去年同期交付销量为35.4万辆，同比增幅为17.2%。两位数的增长对上任刚满一年的安格来说，实属不易。毕竟他甫一接手，就要面对国内经济环境颓势尽显和GDP增速放缓的“新常态”，在2014年整个车企利润都处于严重缩水的紧要关头下临危受命，还能带领宝马中国交出这样的答卷，即将年满57岁的安格本可以带着骄傲回慕尼黑总部复命。忽然之间，伊萨尔河畔的城市变天了。去年12月下旬，当安格收拾行囊，准备放下快节奏工作，回国陪伴家人一起享受圣诞时，一封署名为“宝马经销商联盟”的请愿信函突然出现在办公桌上，多年的经理人生涯让安格意识到，此时送递的这份信，内容必不会是暖意满满的圣诞祝福，而职业的责任感又让他放弃节后拆信的惰性念头。拿起桌上精美的裁纸刀，他轻轻划开信封，出乎意料的是，纸上的内容异常简单：“我们要求，根据2013年宝马中国2000亿的销售收入计算，给予经销商3%，共计60亿元人民币的补贴”。心塞的安格只得将已经收整停当的行囊重新开包，带着中国经销商们满腔愤懑和希冀踏上归国“渡假”航班。安格并不知道，他的老领导诺伯特・雷瑟夫正准备给他一个大大的圣诞“Surprise”，这个惊喜的名字叫做“我走先一步”。德国当地时间12月9日，BMW发布官方声明，此前长期担任宝马首席执行官的诺伯特・雷瑟夫(Norbert Reithofer)将于2015年5月离职，提前一年结束任期。接任者是49岁的首席制造官哈拉尔・克鲁格(Harald Krueger)。落地后，安格心情忐忑的打开手机，一条来自雷瑟夫的短信直愣跳出：“小安，CEO我不干了，他们让我去当监事会主席，保重，雷。”更令安格总心塞的是紧跟在后的另一条匿名短信：“等会我就去大众了，文德恩许我以很好的位置，小心克鲁格。”发信人虽然隐去姓名，但并不难猜，他就是赫尔伯特-迪耶斯(Herbert Diess)。此君在雷瑟夫提早退位消息公布不到24小时内，宣布合同结束后即刻加入大众汽车公司，接管大众品牌。有内部人士称，迪耶斯离去有两个直接诱因：第一，在宝马汽车内部“宫斗”中败给外表耿憨的克雷格。另一个就是大众汽车集团首席执行官文德恩(Winterkorn)答应在2016年让位，列在接任者第一顺位的就是迪耶斯。“空降兵”迪君未来的对手包括奥迪CEO鲁伯特・施泰德、大众销售总监克里斯蒂安・科林勒和斯柯达CEO范安德。消息一出，原本笼罩在宝马慕尼黑总部上空的疑云慢慢飘向沃尔夫斯堡。老雷还没走呢，迪耶斯就迫不及待的公布下家，这让刚回德国总部，屁股还没坐热的安格情何以堪，要知道，雷瑟夫可是唯一一个在总部内为安格点赞的高层：“我对宝马在中国市场的运转非常满意！”雷瑟夫的音容笑貌还触手可及，继任者克鲁格已然登堂入室。与雷瑟夫一样，现年49岁的克鲁格来自生产条线，1992年进入宝马，2008年成为宝马董事会成员。网络上关于他的消息稀缺，不难猜测，克君在宝马内部应该是一位隐忍而坚毅的才子，凭借出色能力博得董事会欢欣，从而成功上位，将性格直率的迪耶斯一脚踹去大众。“我们要互相亏欠，我们要藕断丝连。”安格沉默许久，给曾经的领导回了这十四个字。雷瑟夫即将挂冠而去，内心波动最大的还是安格总，毕竟他是带着中国经销商威逼利诱回到总部的，雷总已经“被宣布”进入监事会，自然不会在余下的任期内掺和这件吃力不讨好的事儿，而到明年5月克鲁格走马上任时，安格早已返回中国，焦急的经销商可能等不到那个时候，就已经将安格办公室的门槛踏破多次了。有媒体将宝马中国经销商集体反水事件称为“中国汽车有史以来最严酷的整风运动，一向听之任之，羸弱无力的经销商们倒逼主机厂，这是过去不可想象的强势，经销商们从此站起来了！”古法云：临战换将，不败也溃。在宝马中国遭遇经销商外患时，一向默默在背后支持安格的雷瑟夫闪了，留下接近半年的真空时间如何填补？新来的克鲁格比自己还小8岁，指挥能力到底如何？。奥迪增长16.4%，奔驰攀升23.1%，自己的宝马怎样追赶？……面对美味诱人的火鸡大餐，疑问缠身的安格迟迟无法下叉，只吞下半杯黑苦咖啡。窗外午夜钟声渐远，圣诞老人准备在床头的袜子里悄悄放入礼物。彻夜辗转的安格，能等到他最盼望的那件礼物吗？
日产骐达最高现金优惠1.5万元 有现车：	【新浪温州汽车 车市行情】近日，编辑走访了瑞安东晨4S店了解到，现到店购骐达享最高现金优惠1.5万元，店内有现车销售，颜色可选，感兴趣的朋友可到店购买并咨询，咨询热线：0577-6518 8666。(请您一定要：告知销售顾问是通过新浪汽车网看到的信息，享有更多优惠)车型价格表如下：车型介绍：新骐达的车身长宽高为4295mm*1760mm*1520mm，轴距为2700mm；动力方面，骐达在动力性能上较老款没有改变，沿用HR16DE 1.6L发动机，这款发动机采用DOHC双顶置凸轮轴结构集合CVTC(连续可变气门正时控制)技术。最大功率80千瓦，最大扭矩达153牛米，发动机峰值扭矩转速为4400转，理论油耗仅为5.6L/100km。编辑点评：换代的新骐达几乎是进行了重新设计，不论外观、动力还是内饰、底盘，设计师们的这款新作令车迷们兴奋不已。据悉，首批上市车型搭载技术升级后的HR16DE自然吸气发动机，共有五款配置车型，其中自动挡车型也全面升级为CVT变速器。■点击了解温州车市更多优惠行情信息：经销商名称：瑞安东晨汽车销售服务有限公司经销商地址：瑞安市莘塍工业园区104国道边（下山根加油站对面）新浪温州汽车购车群：231182714，238012917@新浪温州汽车[微博]了解更多温州行情了解更多温州行情 关注温州车市微博
美国旧金山 试驾奥迪A7自动驾驶版：	1.一月三日。美国旧金山硅谷。我们从酒店门前出发，参加奥迪自动辅助驾驶的体验。在101高速公路上，驾驶者可以开启方向盘上自动驾驶系按钮，两手放在膝盖上。汽车自动进行避让，并道和超车。但是驾驶者要保持随时进入自行驾驶的状态。这种系统应该说是集自动巡航，ACC，车道保持等技术的进一步升级。这和IT行业鼓吹的，只要输入到达地点，汽车就自动驾驶到达终点，甚至无需方向盘和踏板的神话，现实相距甚远。我们体验的自驾系统，叫Audi piloted driving，意味着和飞机的自动驾驶功能一样，驾驶员可以解放双手，但是不能离开驾驶仓去聊天喝茶。2.奥迪方面说，开发自动驾驶系统的核心理念是“以人为本”，进一步提高驾驶者的安全和驾驶乐趣。完全意义上的自动驾驶将是一步步的往前走的过程。奔驰董事长蔡彻曾说，汽车的自动化驾驶有望2030年前全面实现。奥迪CEO施罗德则说，要用十年的时间，把自动化元素融入汽车的未来。且不说，完全的自动驾驶将要等到能够同时把路上所有的汽车都能联网并操控的那天才能可以实现。真有那一天，我真不知道开车还要什么乐趣？想想如果越过男欢女爱，用高科技就能生孩子，人活着还有什么乐趣？3.过去几年中，在自动驾驶系统方面，汽车业积累了丰富的经验。驾驶者对于新系统的体验也要一步一步的积累。比如现在的奥迪a8上面已经安装了80多个微处理 器。现在，电脑的功能越来越强大，互联网的发展突飞猛进，可以把原有的处理器，进行整合和优化，以应对千变万化的驾驶环境。目前汽车业已经和IT行业，进 行了全面的深度合作，双方优势互补。IT行业的优势在于软件和互联网，汽车界的优势在于机电一体化，和应对复杂环境的韧性。比如谷歌的激光360度传感器安在车顶，对于风阻和安全性都有不利影响，而且价格高达7万美元。而奥迪的激光传感器，分别按在车前车后，各自担任140度的扫描车。因为马上可以量产，价格只有谷歌的2%。1月4日，五名经过奥迪培训，并持有美国驾照的记者，将驾驶Audi piloted driving实验车，在奥迪专家的陪同下，进行从旧金山到拉斯维加斯的试驾，全程940公里。为保证安全，坐在副驾驶座位上的专家，脚下也设置了制动踏板和油门。汽车相关论坛>>>
新款起亚Picanto韩国首发：	近日，经过小改后的起亚Picanto提前亮相韩国媒体。据悉，这款基于现代i10平台搭载入门级微型掀背款有望在今年的日内瓦车展首发。上一代起亚Picanto曾于2011年日内瓦车展发布，随后在2014年经过小改，此次2015款车型再次经过修改设计。前脸的保险杠和大灯组相比老款均采用革新式设计，圆形的雾灯也与老款车型有所区分。此外还配备动感铝合金轮毂。内饰方面也将有所升级，或采用全新的高档性材料进行铺陈。动力性方面，2015款起亚Picanto将搭载一款全新的1.0 L涡轮增压汽油发动机，这是基于现代i10上的一款最大输出功率为69马力(51 kW)的1.0 L发动机重新调校，调校后功率输出升级106马力(78 kW)水平，配备一款5速手动变速箱，同时可选匹配一款四速自动变速器。依照韩国燃油测试标准，2015款起亚Picanto的每百公里综合油耗7.1L。2015款起亚Picanto有望于今年三月的日内瓦车展正式发布。
东风本田CR-V优惠1.78万元 现车销售：	http://heb.auto.sina.com.cn 2015年01月09日 06:30新浪哈尔滨汽车字号：大中小新浪哈尔滨汽车讯 近日，编辑从哈尔滨运通本田店了解到，东风本田CR-V现车销售，购车可现金优惠1.78万元。感兴趣的朋友不妨到店赏车，点击进入经销商微博：哈尔滨运通本田店。详情请见下表：车型简介：外观方面，CR-V秉承空气动力学设计理念，突出流线的风尚美感。三层式镀铬进气隔栅，与前大灯融为一体，强化外观，彰显俊朗魅力。氙气大灯的强穿透力可令视野更加清晰，LED行车灯更凸显视觉张力。大灯自动延时熄灭功能，让您时刻享受到黑暗中的光亮呵护。内饰方面，新CR-V保持了本田一贯的精细，让人觉得舒服。内饰的改变应该不会像外形那样引起争议，设计师通过简化车内控制按钮，增加曲线的手法让新车拥有了更为时尚、简洁的仪表台。哈尔滨地区，哈尔滨运通俊杰汽车销售服务有限公司 4S 店提供了很多附加增值性服务，如直赔保险和贷款，下表将为您提供更多有用信息：编辑点评：CR-V的外形内饰的时尚、豪华、精致感让人感觉很舒服，而它各个方面表现也加深了这种舒服感受，空间宽裕，乘坐舒适、开起来动力充裕，车身稳定且操控灵活、行驶中减震到位，静音效果出众，刹车出色，让人可以非常惬意的驾驶汽车并切实享受旅途的舒适。了解更多哈尔滨行情 关注哈尔滨车市微博
2015款RAV4全系优惠1.2万元 现车充足：	http://sy.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 06:30新浪沈阳汽车字号：大中小新浪沈阳汽车讯 近日，编辑从沈阳中升丰田 了解到，2015款丰田RAV4全系优惠1.2万元，具体优惠根据车辆颜色、型号等在库情况可到店详谈，感兴趣的朋友可以到店咨询购买，具体优惠信息如下：作为改款车型，2015款RAV4外观并没有明显的改动，其主要变化在2015款RAV4的普通白车身颜色变更为珍珠白；2.5L精英版轮毂由原来的17英寸升级为18英寸，而2.0L全系则采用了全新的17英寸轮毂设计；全车系短线天线均改为鲨鱼鳍天线设计。配置上，2015款RAV4配备了无边框车内后视镜以及更大尺寸的中控液晶屏。高配版还增加了倒车防碰撞等配置。动力方面：2015款RAV4依旧延续了现款车型的动力总成，继续搭载2.0L和2.5L自然吸气发动机。传动部分，2.0L车型匹配6速手动或CVT无级变速箱，而2.5L车型则配备6速手自一体自动变速箱。编辑点评：全新RAV4的外观相比老款变得圆润了不少，流畅的线条、时尚的装饰元素给人留下美好而又深刻的第一印象。全新RAV4采用了“KeenLook”家族式前脸设计，在前脸的设计中，大灯与中网融为一体，但又各自分明。犀利的大灯造型充满攻击性，看上去颇为动感，甚至有点激进。前保险杠采用了与车身颜色反差最大的黑色树脂材料，令其看上去颇具力量感。不仅如此，整个车身下部都镶嵌了黑色包围，动感十足，同时也不怕一些小刮蹭。了解更多沈阳行情
2015款翼虎内饰变化：	新车增加全新的黑色内饰，提升运动感相比较配置上的增加，全黑内饰的引入更加令人关注，不仅为消费者提供了更多的选择，同时更能满足年轻消费者追求运动时尚的切实需求。另外值得关注的一点是在新款车型上自动空调和后排出风口成为全系标配。新款车配置上的提升体现在了“加料不加价”的概念上，在稍高一阶配置的车型上新款翼虎均配备了感应雨刷、全景天窗、车顶行李架、自动收折后视镜以及SYNC车载多媒体娱乐系统，同时新的S/S启停系统也将出现在更低版本的车型上。不过比较高端的几项装备如胎压监测、ACC自适应巡航、LKA车道保持、主动泊车系统等依旧只装备在了2.0T的最高两个配置车型上。在不容易察觉到的地方新款翼虎也进行了优化，比如在精英版以上的车型上都装备了主副驾驶座的双10向调节电动座椅，同时厂家还增加了新车的后排座椅靠垫厚度，使得舒适感更强，与此同时我们发现，第二排座椅的地板相比较老款车型也要更加平整，从而进一步提升了后排乘客的腿部空间。安全配置方面，新款翼虎的做法赢得了我们为其点赞。2015款的翼虎全系标配了前排双安全气囊、前排侧安全气囊、ABS+EBD+EBA、ESC电子车身稳定系统、坡道起步辅助等配置。简言之，低配车型与精英版以上车型在安全方面的最大差距只是在于侧安全气帘上，厂家并没有在涉及主动安全性的车身稳定系统方面偷工减料。不过让人遗憾的是，只有最顶配的两个车型才装备有胎压监测系统，想要获得轮胎安全的朋友们只能通过汽配城自行搞定了。汽车相关论坛>>>
奔驰重新聚焦中国 2015年销量剑指30万辆：	新浪汽车讯 梅赛德斯奔驰将成为首个在华率先推出重要车型的豪华车企业。为了缩小与竞争对手宝马、奔驰间的差距，奔驰正在加强在中国的研发能力。按全球销量来讲，在豪华车三强企业中，奔驰销量最少，这主要源于奔驰在华表现低迷。早先，奔驰在华拥有两套销售网络，存在竞争关系；经销商网络远远不敌对手。“过去，中国不是奔驰全球首发新品的首选市场，大概这也是为什么奔驰奔驰落后于宝马奥迪。”奔驰技术研发负责人Thomas Weber在奔驰望京新研发中心揭幕仪式上表示。重新聚焦中国在过去2年，戴姆勒在管委会专为中国特设董事会席位，在华统一销售渠道，首次在德国以外地区设立发动机工厂，增加179家经销商网点，斥资6.3亿欧(7.692亿美元)购入合资公司北京奔驰12%股权。今年年初，奔驰将在中国投产GLA紧凑型跨界SUV以及长轴版奔驰E级、奔驰C级。梅赛德斯奔驰计划2015年在华销量突破30万辆，其中三分之二销量来源于国产车。Weber未指出将率先在中国推出哪款重要车型，不过强调构思还处于早期阶段。“当前还没有哪家豪华车企率先在中国发布重要车型。而我明确地表示不排除首先在中国发布新车型和改款车型，中国很快将成为最重要的市场。不过为了达到这一步，需要首先满足一些条件。”Weber表示。
现代ix35最高优惠3万元 现车充足：	http://wh.auto.sina.com.cn 2015年01月09日 08:13新浪武汉汽车字号：大中小新浪武汉汽车讯 近日，编辑从北京现代武汉经销商处获悉，目前该店ix35车型有充足现车在售，购车最高优惠3万元，加1000元换购价值5000元豪华装饰礼包。对这款车感兴趣的朋友们不妨进一步关注一下。具体价格请详见下表：车型介绍，外观方面，北京现代ix35外型上带有明显的欧式风格，时尚前卫、强韧动感，“流体雕塑”的设计理念让iX35车身线条流畅，视觉效果十分立体。长宽高为4420mm、4420mm、4420mm，轴距为4420mm。内饰方面，北京现代ix35多变的线条在车内随处可见，种种美学体验时刻刺激着你的眼球，让人很容易倾心与它。纯黑色的内饰配色本来就是年轻人的最爱，在方向盘、中控上搭配极为经典的银色仿金属装饰，个性、运动、时尚之风迎面扑来。编辑点评，北京现代ix35是款外型时尚的城市型SUV车型，外观较为大气，圆滑，线条勾勒的比较流畅。动力方面，搭载了2.0L或2.4L发动机，动力表现不错，两款发动机满足了不同消费者对动力性的追求。还有四驱版本可供选择，产品较为丰富。经销商名称：北京现代・湖北欣瑞汽车销售服务有限公司了解更多武汉行情
本田CR-V最高现金优惠2万元 部分现车：	http://nn.auto.sina.com.cn 2015年01月07日 06:30新浪南宁汽车字号：大中小新浪南宁汽车讯 近日，编辑从广西鑫广达东风本田4S店获悉，本田CR-V最高现金优惠2万元，售价17.98万元起，部分车型有现车，感兴趣的朋友不妨致电详询，详细情况见下表：车型简介：全新CR-V在外形方面发生了很大的变化，其车身尺寸也加长了212mm，这样将使其拥有相对更宽敞的内部空间。CR-V精致内饰三辐真皮方向盘，集多功能快捷键、音响控制、定速巡航系统控制、智能化多功能显示系统控制键于一身，新CR-V在配置上的全面提升，诸如6安全气囊、增加ISO FIX儿童安全座椅接口、ECON节能模式、后排座椅一键翻倒等都出现在了标配的行列中。动力方面，2.0L车型的发动机型号从R20A1变成了R20A7;2.4L车型的发动机型号从K24Z1变成了K24Z8。2.0L机型最大功率从110kW提升到114kW;2.4L机型最大功率从125kW大幅提升到140kW。全新CR-V将不再提供手动变速器，新推出的五款车型将全部采用五速自动变速器，全新CR-V将有两驱和适时四驱可供选择。编辑点评：本田CR-V外观时尚动感，线条流畅，圆润中而不失运动。用料和做工有所提升，配置不错，动力强劲，操控灵活，性价比较高。现在店内有少量现车，购车最高现金优惠1.3万，喜欢该车的朋友不妨到店试乘试驾。经销商名称：广西鑫广达东风本田4S店经销商地址：南宁市高新区科园大道59号鑫广达汽车城了解更多南宁行情
丰田在华销量未如期 今年推一款车涨势弱：	根据丰田汽车公布的数据，其2014年在华销量达103万辆，同比增长12.5%，首次超过百万辆大关。但该数字距离110万辆目标有一定差距。丰田高管表示，2015年在中国新车较少，增速将放缓。2014喜忧参半：目标跳票 首超百万1月6日，丰田汽车发布数据称，2014年12月在中国市场零售销量为125,000辆，2013年12月为108,400辆，同比增幅达到15.3%。较之同比小幅增长2.7%的2014年11月，12月份丰田在华销量增幅明显提升，回归了两位数“赛道”。2014年全年，丰田在中国市场总销量为1,032,400辆，在2013年917,500辆销量基础上，实现同比增幅12.5%。这意味着丰田迄今为止首次实现在华年销量突破百万辆大关。“百万辆”梦想从2010年构思，然而却频遭意外。日本大地震影响丰田产出、中日关系紧张引发日系车在华遇冷等意外轮番上演，致使丰田连年同百万辆目标失之交臂。不过在跨过大关的同时，如果按照丰田原先设定的110万辆目标衡量，则这份答卷并未“合格”。较之2013年销量，110万辆的目标值将同比增长近20%。而最终103.24万辆距离目标差距近7万辆，同比增幅低了7.5个百分点。尽管在去年第三、四季度，丰田汽车中国发言人孝德横井(Takanori Yokoi)一再宣称将坚持达成全年在华销量目标，不过盖世汽车网当时已经预见到难度颇大。盖世汽车研究院从2014年8月份即开始分析丰田完成全年目标的难度，通过完成率和剩余月份所需达到销量指标进行估算，认为虽然丰田持续在华高速增长，但增幅往往源于较低的对比基数和新车冲量，要达成110万辆销量目标仍是巨大挑战。自第三季度起，丰田合资公司在压力面前开始调整目标，一汽丰田9月份宣布将销量目标从年初的66万辆下调至62万辆，而广汽丰田也在11月将年初制定的40万辆销量目标下调至38万辆。2014年丰田在华销量表现回顾2014年1月份，丰田在中国市场销售了85,600辆汽车，对比2013年1月份的72,500辆，同比增长18.1%。2014年2月份，丰田和在华合资伙伴总计在中国市场销售了51,900辆汽车，对比2013年1月份的36,300辆，同比激增43.1%。前两个月丰田在华累计销量为137,500辆，同比攀升26.4%，2013年同期累计在华销量为108,800辆。2014年3月份，丰田汽车在中国市场销售了90,400辆汽车，对比2013年3月份的75,900辆，增幅达到19.1%。丰田第一季度在华累计销量达到227,900辆，而2013年同期为184,700辆，同比增长23.4%。2014年4月份，丰田在中国市场销售了85,800辆汽车，对比2013年4月份的76,400辆在华销量，同比增长12.4%。1到4月份，丰田累计在华销量为313,800辆，同比攀升20.2%，2013年同期为261,100辆。2014年5月份，丰田在中国市场销售了81,136辆汽车，对比2013年5月份的79,000辆在华销量，同比增长2.7%。1到5月份，丰田累计在华销量达到394,902辆，2013年同期在华累计销量340,100辆，同比增长16%。2014年6月份，丰田在中国市场销售了71,000辆汽车，较之2013年6月的76,900辆，同比下跌7.6%。上半年，丰田在华累计销量为465,900辆，同比增长11.7%，2013年同期为416,900辆。2014年7月份，丰田在中国市场销售了大约74,800辆汽车，较之2013年7月的75,600辆，同比微跌1.1%。1到7月份，丰田累计在华销售了540,700辆汽车，较之2013年同期的492,500辆，同比增长9.8%。2014年8月份，丰田在中国市场销售了大约78,500辆汽车，较之2013年8月的72,100辆，同比增长8.9%。1到8月份，丰田累计在华销售了619,200辆汽车，较之2013年同期的564,600辆，同比增长9.7%。2014年9月份，丰田在中国市场销售了大约91,100辆汽车，较之2013年9月的72,100辆，同比增长26.1%。前三季度，丰田累计在华销售了710,300辆汽车，较之2013年同期的636,700辆，同比增长11.5%。2014年10月份，丰田在中国市场销售了大约104,700辆汽车，较之2013年10月的82,400辆，同比增长27.1%。1至10月份，丰田累计在华销售了815,000辆汽车，较之2013年同期的719,200辆，同比增长13.3%。2014年11月份，丰田在中国市场销售了大约92,300辆汽车，较之2013年11月的89,800辆，同比增长2.9%。1至11月份，丰田累计在华销售了907,400辆汽车，较之2013年同期的809,000辆，同比增长12.2%。2014年12月份，丰田在中国市场零售销量为125,000辆，2013年12月为108,400辆，同比增幅达到15.3%。2014年全年，丰田在中国市场总销量为1,032,400辆，2013年则为917,500辆，同比增幅12.5%。新车“决定论”？2014年丰田在中国市场的增长颇为依赖新车。根据盖世汽车研究院提供的前11个月丰田在华国产车销量数据，在一汽丰田和广汽丰田之中，后者增速明显高于前者，但旧有车型全部销量同比下滑，全凭致炫和雷凌两款2014年上市的新车拉高销量。一汽丰田则是凭借RAV4的SUV热劲、威驰小车的低对比基数、以及新卡罗拉促进卡罗拉家族销量攀升，才实现前11个月累计销量4%的增长。本月初，有丰田高管在销量数据公布之前承认，2014年在华销量目标将跳票，但还是坚称：“丰田仍可通过贱卖(原文Fire Sale指火灾后低价拍卖)实现我们的目标，但我们的理念是生产和销售同市场需求匹配，而非远远超出。我们试图尽可能远离(车市)价格战。”其认为，中国宏观经济增长放缓，以及德系豪华车定位下探挤压凯美瑞等中级车空间，是造成丰田在华增速较慢的重要原因。一位高管指出，丰田之所以销量增速不及预期，正是由于来自宝马等德系豪华品牌的竞争，这一点连日产、本田等其他日系车也概莫能幸免。其宣称，这些德系豪华品牌经销商试图实现规划中的销量增速，在产品阵容低端开出大幅优惠折扣，使得价格接近主流日系品牌产品区间。以宝马3系为例，宝马316Li(原文为宝马3系)起售价为人民币283,000元，而丰田凯美瑞顶配版售价为人民币275,000元。该人士解释道：“当宝马3系给出10%甚至更高折扣时，那么对凯美瑞和我们产品阵容中其他价格接近的车型就造成了明显的销量挤压。”据这些高管透露，2015年丰田在中国市场不再有2014年的新车密集攻势，大幅改款和全新车较少，因此销量增速大约可与整体车市齐平。IHS预计2015年中国车市销量同比增长7.1%，达到2,490万辆。其中一位高管透露，2015年丰田准备引入中国的唯一一款主流丰田品牌车型为皇冠，但“并非大批销量的缔造者”。从丰田公布的2015年在华销量目标看，将延续以往的路线――未能完成的目标后延。2015年丰田准备在中国完成销售110万辆汽车的旧目标，这将较2014年同比提高6.8%。虽然仍旧维持增长态势，但同比增幅甚至只有2014年的一半左右。
奥迪Q5最高现金优惠1万 少量现车：	http://nn.auto.sina.com.cn 2015年01月04日 06:30新浪南宁汽车字号：大中小新浪南宁汽车讯 近日，编辑从广西钜荣汽车销售服务有限公司[官方微博]获悉，奥迪Q5最高现金优惠1万，少量现车，感兴趣的朋友可到店赏车试驾，详情如下表：车型介绍：外观时尚漂亮，线条流畅，内饰做工精细，配置丰富实用，空间宽敞实用，动力和操控性能比较不错。一汽奥迪Q5操控性能佳，档位清晰，油门反应迅速，刹车灵敏，底盘较高，通过性能良好，宽胎抓地性不错。越野能力表现比较不错，但是也有网友反映方向盘较重、高速时胎噪较大等问题。搭载2.0TFSI四缸直列引擎，配置7速Stronic双离合变速器，动力输出充沛，换挡顺畅，提速较快，网友称赞有推背感。国产Q5的内饰布局合理简洁，配置丰富实用，科技感较强，车厢做工细腻、用料较好。 编辑点评：前脸设计简洁，家族式的大嘴是其一大标致，整体线条流畅，动感时尚。"内饰用料上乘，做工精细，质感较好。整体操控一流，方向较轻，指向准确，7速Stronic双离合变速器换挡平顺，车身稳定性较强，悬挂偏硬。整体设计现代感和科技感强，配置丰富"。了解更多南宁行情
2013款本田CR-V优惠1.2万元 少量现车：	http://sy.auto.sina.com.cn 2015年01月08日 06:30新浪沈阳汽车字号：大中小新浪沈阳汽车讯 近日，编辑从@东风本田东北汽贸 获悉，目前2013款CR-V优惠1.2万元，店内有少量现车，颜色可选，感兴趣的朋友不妨到店详询。2013款CR-V在外形方面发生了很大的变化，其车身尺寸也加长了212mm，这样将使其拥有相对更宽敞的内部空间，当然，源于车身侧窗的造型调整，让全新CR-V也有着更长的视觉效果。现款车型三幅式镀铬中网造型上更气大气，大灯造型与雅阁颇为相似，并且采用主流的熏黑底座设计。东风本田CRV一直为市场热销车型，而且以16万的销量引领城市SUV市场，经过改款后的车型，外形更显大气稳重，内饰做工上也细腻非常，延用之前拥有不错口碑的两款发动机，将仍然对市场带来不俗的影响。2.0L车型的发动机型号从R20A1变成了R20A7；2.4L车型的发动机型号从K24Z1变成了K24Z8。2.0L机型最大功率从110kW提升到114kW；2.4L机型最大功率从125kW大幅提升到140kW。(以4S店价格为准)(以4S店价格为准)编辑点评：作为城市SUV市场开启者、引领者，CR-V为超过60万车主开创了美好生活，它的名称已经深入人心，成了城市SUV的代名词。在安全性方面，2013款CR-V相对较老款车型提升十分明显，不但采用了G-CON安全设计概念延伸的车身设计，通过对撞击力度的分散最大程度地保证车厢内的完整性，而且全系标配六安全气囊系统和乘员感知系统(OPDS)，实现同级车型中最高级别的安全防护。了解更多沈阳行情
宝马内斗升级：经销商联合会要求成员拒绝提车：	汽车公司和经销商之间的关系在2014年年底变得愈发紧张，这种紧张关系或许会促进汽车公司和经销商之间的“对话机制”在2015年成为一种新常态。界面新闻记者从宝马经销商处了解到，他们在2014年的最后一天再次和宝马汽车进行谈判。具体谈判内容包括：经销商要求落实宝马汽车之前口头答应付给经销商的50多亿元补贴；将原定的2015年同比增加10%以上的销量目标减少至和2014年持平。但在当天，经销商们提出的这些要求没能和宝马汽车达成一致。宝马经销商联合会目前已经要求其成员从2015年1月1日起停止从宝马汽车处提车。其他联合会通知还包括不指派任何人员参加宝马汽车组织的任何活动，比如即将举行的本土化生产的宝马汽车第100万辆下线仪式和在三亚召开的宝马经销商大会等。该联合会在2014年早些时候由部分宝马经销商们自发形成。宝马汽车和他们这种经销商之间的关系不仅仅源于宝马经销商的生存困境，也源于宝马汽车对其经销商要求的落实缓慢。相比宝马汽车，德系三大豪华品牌中的其他两家汽车公司主动给经销商的补贴已经发放完毕。界面新闻从奥迪和奔驰经销商处获悉，一汽-大众奥迪给之前开业的350家经销店15亿元的第四季度补贴已经发放；奔驰以“特殊销售质量奖励”名义给予经销商额外奖励，即本土化生产的奔驰汽车每辆补贴7250元，进口的奔驰汽车每辆补贴4200元也已发放完毕。但这仍然解决不了经销商们的根本生存难题。“这些补贴与经销商的亏损相比简直太少了。”北京的一家奥迪经销店负责人告诉界面新闻。尽管获得了补贴，但奥迪品牌的经销商们也正在筹划经销商联合会事宜，准备进一步保障奥迪经销商们的利益。东风本田、一汽丰田和保时捷经销商也通过不同形式表示了对其汽车制造商的不满。众多经销商纷纷在2014年向汽车公司提出抗议是经销商们连续多年亏损的结果导致。J.D.Power数据显示，过去三年经销商的盈利状况每况愈下。40%的经销商在2012年处于亏损状态，2013年经销商亏损率为30%以上，2014年最乐观的情况是和2013年持平。即使在2008年金融危机时期，美国汽车经销商的亏损比例为10%左右，中国目前的经销商亏损比例接近美国当时的3倍。“中国经销商连续3年的高额亏损已经让他们难以承受，”J.D.Power中国区董事总经理梅松林告诉界面新闻，“第一年亏了可以忍一忍，第二年再咬咬牙，到第三年时量变产生质变。”如今经销商所承受的压力开始释放出来，对汽车公司提出要求。梅松林认为，年底汽车公司的补贴情况和经销商盈亏状况的核算，也成为经销商联手和汽车公司进行谈判的直接原因。全国工商联汽车经销商商会于2014年11月份发布的公开信中要求，汽车供应商应采取措施解决汽车销售价格倒挂问题(经销商销售汽车的价格低于经销商从汽车制造商处购买汽车的价格)。在该商会近期进行的一次经销商调查中，近乎全部的经销商都反映存在价格倒挂问题，其中最为严重的车型价差甚至达到了19.5%。北京的一位奥迪经销商告诉界面新闻记者，该店除奥迪Q5等个别车型赚钱之外，其余车型都在赔钱销售。以销量不错的奥迪A6L为例，经销商从汽车公司处购车价格为指导价的92.55%，加之汽车金融和二手车置换等方面的补助，最多不低于86%，但是经销商却以指导价的85%卖给消费者，这其中不包括店面成本和人工成本。产生这种经销商赔钱售车局面的主要原因，来自汽车公司不断要求经销商完成更多的销量任务所导致的高库存。汽车流通协会公布的数据显示，2014年11月份经销商库存系数在2月以来首次达到最高点(1.83)，环比上升24%，同比上升33%。2月份是中国农历的春节，该月的汽车销量通常是一年中的最低点，经销商库存相比其他月份较大。在汽车流通协会抽查的55个汽车品牌中，11月份库存系数超过2.5的品牌有3家，分别为郑州日产、捷豹路虎和雷克萨斯。“豪华品牌的库存系数最好在0.8，最多不能超过1.2。”上述奥迪经销商告诉界面新闻记者，目前奥迪经销商们的库存系数基本超过了1.5，有的甚至超过了2。中国汽车流通协会在向有关部门提供的一份报告中也认为，汽车厂商正将大量的库存转嫁到流通环节，经销商因市场需求放缓或不足，导致经销商过高库存。这最终演变为汽车经销商行业面对的最大问题：中国汽车市场的增速正在逐渐放缓，但汽车公司的产能和销量目标却在不断增加。中国汽车工业协会的数据显示，2014年1月-11月，中国汽车市场乘用车销量为1763.97万辆，同比增长9.22%。2012年和2013年乘用车全年销量增幅分别为7.07%和15.71%；在中国汽车市场高速增长的2009年和2010年，乘用车销量同比增幅分别为52.93%和33.17%。可以想象，产销差却变得越来越大。中国乘用车近3年来的产销差已经从2012年的2.85万辆增至2014年前11月份的33.86万辆，几乎每家汽车公司在2014年年初制定的销量目标都是10%以上的增长比率。此外，汽车经销店数量的不断增加也在稀释单店的销量和盈利能力。汽车流通协会的数据显示，2010年时中国共有经销店数量为1.6万家，2013年年底已经超过2.2万家。“市场需求一定的情况下，经销商们不仅仅要和不同品牌进行竞争，同一品牌内部也要靠价格战来‘互相残杀’。”一位有着10年以上汽车经销商从业经验的人士表示。最终导致的恶性循环是经销商的亏损愈加严重。由于经销商要全额支付给汽车公司购车款，大部分经销商的购车款通常通过银行借贷形式获得，需要支付高额的利息。经销商为了及时偿还银行借贷避免产生过高利息，通常会赔钱售车以完成销量目标，汽车公司则进一步要求经销商完成更多的销量任务，长此循环往复。梅松林称，要改善经销商生存状况就必须以市场需求为导向来制定销量目标，而非汽车公司的产能。一些汽车公司已开始根据市场情况调整年度销量目标。一汽丰田销量目标从2014年年初的66万辆下调至58万辆，吉利汽车[微博]销量目标从58万辆下调至43万辆。广汽丰田甚至让经销商参与销量目标的制定，将经销商预测销量纳入制定年销量目标时需要考虑的因素。
新能源车获政策红利 新能源股增上涨动力：	1月5日，据工信部网站消息，2014年12月22日，GB19578-2014《乘用车燃料消耗量限值》和GB27999-2014《乘用车燃料消耗量评价方法及指标》两项强制性国家标准正式发布，将于2016年1月1日起实施。值得一提的是，第四阶段标准适用范围，在第三阶段汽、柴油车的基础上，增加对天然气、新能源(含纯电动、插电式混合动力、燃料电池)乘用车的考核。标准体现了鼓励新能源、替代燃料汽车发展，鼓励轻量化发展，鼓励先进节能技术应用等导向。对此，分析人士表示，刚刚度过的2014年被称为新能源汽车的元年，而近日发布的国四标准则再度体现出高层对于发展新能源汽车的决心。值得一提的是，在不久前，财政部、科技部、工信部、发改委等四部委联合发布《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》征求意见稿，意见稿不仅提出延续新能源汽车补贴政策，同时还对补贴进行了更加全面、更加细致的规划，为新能源汽车规模化发展奠定了良好基础。可以预见，新能源汽车行业及企业将在政策的护航下加速前行，并获得持续性政策红利。从二级市场来看，昨日A股市场整体迎来了开门红，而受益多项政策红利的新能源汽车板块也不甘落后，实现大幅上涨。板块内中通客车、上汽集团、长安汽车等个股均实现涨停，此外，长城汽车、宇通客车、金龙汽车、江淮汽车、比亚迪、一汽轿车等个股当日涨幅均在5%以上。对此，有分析人士表示，除一系列的政策利好外，股指的快速拉升也为汽车这类前期滞涨的二线蓝筹股提供了补涨契机，而后市该板块中滞涨的龙头个股有望成为市场热点轮动中的受益者。基本面上，据工信部统计数据显示，根据机动车整车出厂合格证统计，2014年前11个月，新能源汽车累计生产5.67万辆，同比增长5倍。综上所述，基于政策红利的护航以及快速上行的行业景气度，新能源汽车板块昨日的开门红有望成为板块再上牛途的新起点。而对于个股的布局上，长江证券表示，政策的助力将整体促进我国新能源汽车的规模化发展，三大细分领域领导者的市场表现值得期待。这3只个股分别为，国内新能源客车技术领导者――宇通客车、国内新能源再生制动系统领先者――亚太股份、国内新能源乘用车技术领导者――比亚迪。
现代ix35最高现金优惠3万元 店内有现车：	http://cc.auto.sina.com.cn 2015年01月08日 06:01新浪长春汽车字号：大中小新浪长春汽车讯 近日，编辑吉林省成铭北京现代4S店了解到，购北京现代ix35最高优惠3万元，店内现车充足。感兴趣的网友不妨到店赏车试驾。详情请看下表：外观上，ix35的前脸造型最大程度上保留了ix-ONIC概念车的头部设计，上宽下窄的新式六边形进气格栅造型是它最明显的标志。有别于其他车型的“大嘴”进气格栅，ix35并没有将整体的外圈用以镀铬设计来进行装饰，而在中间部分采用了向上伸展的由宽变窄渐变式镀铬条进行点缀。北京现代-ix35车型在该店的保养、贷款、保险情况保养信息质保周期五年或10万公里店内建议保养周期5000公里更换机油机滤费用300元(左右)(以4S店价格为准)更换机油三滤费用500元(左右)(以4S店价格为准)保险信息店内提供保险公司人保 平安 太平洋保险费用6000元左右(以4S店价格为准)以上信息为经销商提供，部分价格会与实际情况有差异，真实价格以到店为准。编辑点评：ix35保留老款车型的外观风格，内饰感觉更加精致细腻。配备ESP车身稳定控制系统、一键启动、上下坡辅助、后视镜自动防眩目、全景天窗、双区自动空调、电源管理系统、紧急制动提醒等丰富配置，搭载了新的2.0L Nu发动机，动力有所提升。新浪长春车友会QQ群：212277512点击进入：新浪长春汽车官方微博了解更多长春行情 关注长春车市微博
起亚旗舰车2.4L车型停产 最高优惠3.7万：	东风悦达起亚K5作为起亚K系列的又一主力车型，在去年的1-11月累计销量达5.11万辆，其中2.0L车型销量占了5.10万辆。针对这一销售情况，东风悦达起亚将对K5现有的车型做出一番调整。近日，网通社从东风悦达起亚官方获悉，起亚将停产k5的2.4L车型，仅生产2.0L及2.0T版本。另外，媒体走访多家东风悦达起亚4S店了解到，K5 2.0L版本目前售价可最高优惠3.7万元。现款K5于2013年12月正式上市，定位于B级车。在动力上延用2.0L及2.4L的发动机，并新增一款2.0T涡轮增压引擎，最大功率能达到180kW，峰值扭矩为350Nm，拥有了更强劲的动力总成。随后面对国内相对严格的排放标准，各大厂商纷纷转搭小排量引擎，与此同时起亚也计划将重心转移到小排量车型上，停产2.4L的K5车型。另外，网通社通过询问各大东风悦达起亚经销商K5的信息得知，性价比最高且最受消费者关注的是2.0L LUXURY车型。这款车型在拥有较低油耗及足够大的动力下，配置也不逊色，属于K5的中高配车型。值得一提的是，2.0L LUXURY车型将在厂商指导售价18.88万元的基础上最高优惠3.7万元。需要关注的是，目前其他车型也在厂商指导售价的基础上下调3万元左右，但并无实车在店，然而大多数4S店均支持一万定金预定，预计在年前可以到货提车。K5自上市以来，月销量最高突破5400辆，并没有像同系列K2、K3车型那样拥有上万辆的月销售成绩。而此次对K5车型的进一步调整或将提高K5的销量，进一步提升东风悦达起亚的品牌形象。
改款起亚锐欧英国售价公布 10345英镑起：	起亚于日前公布了其改款锐欧在英国市场的售价为10345英镑(约合人民币9.8万元)起。2015款锐欧的外观内饰都有所改动，并提供更丰富的标准配置。新款锐欧换上新的前后保险杠和重新设计的下部进气口。雾灯外框增加两根镀铬横条，车尾的反光板也经过重新改造。新车的内饰品质也有了很大提升。所有车型均采用高光泽度黑色修饰，高配车型还配有一个7英寸触摸屏卫星导航系统。此外，所有锐欧车型均标配DAB广播和可电动调节的加热式外后视镜。相比入门车型，“1 Air”车型将增配空调系统。“2”车型则配备16英寸合金轮毂、前雾灯、可冷却式手套箱以及可电动调节折叠的外后视镜。“3”车型增配17英寸合金轮毂、自动空调、LED日行灯和雨天感应雨刷器，另外还配备巡航控制系统、可加热式前排座椅和带颜色的车窗。顶级配置的“4”车型增添无匙起动系统、电动天窗、可加热式方向盘和真皮座椅。此外，所有锐欧车型将具备同等的安全配置水平，均标配电子稳定控制系统、电子制动力分配系统、坡道驻车辅助系统以及前排、侧面和帘式安全气囊。动力选择保持不变，依旧提供两款汽油机和两款柴油机供消费者选择。最节油的发动机是1.1升柴油机，标配启停技术。入门车型的百公里油耗仅为3.2升，每公里二氧化碳排放量仅86克，这使其成为市面上最节油的微型车之一。不过，即使是动力最强劲的1.4升柴油车型，百公里油耗也将低于4升。价格方面，新款锐欧入门三门版汽油车型的售价为10345英镑(约合9.8万元)起，相比旧款车型上涨了大约900英镑(约合0.85万元)。搭载1.4升柴油机的顶配五门版“4”车型售价为17445英镑(约合16.5万元)。(Sally Wang) 
吉利投资1.5亿英国建厂 投产伦敦出租车：	综合外电报道，中国吉利将投资上亿英镑，在英国建厂制造下一代伦敦出租车，新车将更加具备节能环保特点。吉利将在英国建厂英国《泰晤士报》本月披露称，吉利将斥资1.50亿英镑(约合2.29亿美元)在英国兴建一座整车厂，投产新一代“伦敦黑色出租车”(London Black Cab)。关于工厂地址，吉利倾向于英国考文垂Ansty Park开发区。而产能和投产时间等详细信息目前尚无相关报道。2013年2月，吉利收购了锰铜控股(Manganese Bronze Holdings PLC)公司的主要资产，后者拥有伦敦出租车公司(London Taxi Co。)，生产闻名的黑色出租车，交易价格为1,850万美元。吉利业已在上海投产伦敦出租车TX4的一个版本。据悉，吉利在英国建厂的规划从2013年下半年起就已经在酝酿之中，并且得到了英国政府的大力支持，预计将很快正式公开。新一代伦敦出租车更加绿色《泰晤士报》将下一代“伦敦出租车”形容为“绿色”，并称该车较上一代车型更加节能环保。2014年2月28日，吉利将英国电动车制造商Emerald Automotive(绿宝石汽车)公司购入麾下。吉利发言人杨学良表示，收购的目的在于帮助公司提升打造“下一代”出租车的能力，包括电动出租车。Emerald Automotive公司研发了两款电动货车车型，计划在美国密苏里州黑泽伍德(Hazelwood)工厂投产。Emerald Automotive公司发布声明称，未来5年内吉利承诺将至少投资2亿美元，开发Emerald Automotive系列电动车辆。杨学良还宣称，在完购Emerald Automotive公司之后，吉利同意保证有关贷款方面的承诺，包括与工厂计划相关的资金。
一汽-大众奥迪助力蒸蒸日上4环跑：	2015年1月1日，首届“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”活动在上海奥迪国际赛车场正式举办。作为活动首席赞助商，一汽-大众奥迪与主办方一起，在“奥迪主场”营造出充满动感与激情的活动氛围，为8,000名来自不同行业领域、崇尚时尚健康生活方式的人士，提供不同于以往的路跑新体验。此外，一汽-大众奥迪还向12公里组别的男女冠军和两名幸运跑友提供了奥迪A3车型的半年使用权，作为比赛的最终大奖。一汽-大众奥迪销售事业部副总经理于秋涛表示：“进取和动感是根植在奥迪品牌血液中的‘基因’，数十年来，奥迪一直不遗余力地支持全球体育事业的发展，成为众多国际体育活动的亲密合作伙伴。此次，一汽-大众奥迪与合作伙伴一起将‘RUN THE TRACK’项目引入中国，就是希望借助这种新颖的体育运动，带给中国用户健康、活力的品牌文化体验，并结合面向未来的全新奥迪A3 Sportback e-tron车型，传递奥迪品牌的进取魅力。”“RUN THE TRACK”起源于2009年，当时一群F1工作人员突发奇想，发起了在F1赛道跑步的比赛，几站尝试之后，这一形式的趣味性和独特性得到口口相传，并逐渐成为风靡全球的路跑新潮流。包括世界冠军维特尔、阿隆索在内的诸多F1车手，均是“RUN THE TRACK”的忠实拥趸。正因如此，2015年“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”活动，受到中国路跑和赛车爱好者的热情追捧，并吸引了众多专业马拉松选手的参与，活动开放报名后仅3天时间，8,000个参赛名额即全部报满。同时，因为上海奥迪国际赛车场远离城市中心，赛事可以免受各类污染源的干扰，“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”也被称为目前国内最为绿色的路跑活动。作为“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”的首席赞助商，一汽-大众奥迪鼎力支持此次活动，为来自全国各地的路跑爱好者提供健康、活力、动感的跑步环境。为了响应本次路跑活动的绿色理念，一汽-大众奥迪特意提供全新奥迪A3 Sportback e-tron电动车担任赛事引导车，在比赛中全程以纯电动模式行驶，不会产生任何排放和污染，使上海奥迪国际赛车场真正成为绿色清洁的“健康赛道”。一汽-大众奥迪还将充满未来神秘感的奥迪“e童”机器人带到赛场中，布置了独具匠心的“e童补给站”和“e-tron咖啡馆”，为路跑爱好者提供比赛中的补给，以及赛后轻松惬意的休息和社交环境。同时，一汽-大众奥迪还在活动外场安排了丰富的试乘试驾体验活动，全方位展现奥迪的产品魅力和品牌文化。新年伊始，以“奥迪跨年行动”为主题，一汽-大众奥迪在5天之内，连续启动“奥迪之夜-2015丝绸之路新年音乐会”、“蒸蒸日上4环跑RUN THE TRACK”和“2015奥迪驾控汇冰雪体验”等3项用户体验活动。围绕“进取、尊贵、动感”的品牌核心价值，一汽-大众奥迪全方位展现品牌文化，展示面向未来的决心与信心，并以此回馈奥迪“粉丝”长久以来的热情支持。
专车是否等于黑车？：	文 � 风这几天网上最热的话题非“专车是否黑车”莫属了。事实上，“上海市交通委称滴滴专车是黑车”的新闻，还是有着以偏概全的嫌疑。上海市交通委黄晓勇处长在后来接受中央台记者采访时表示过，只要合法合规，专车服务还是值得肯定的。其实，“专车是否黑车”的命题，应该拆分成2个子命题来分析。� 子命题一：和正规租赁公司规范合作的专车业务算黑车吗？和正规租赁公司合作的专车业务，理论上并没有违反国家法律法规，或者说目前在法规上还是个空白。根据我国立法原则，“法无禁止即可为”。李克强总理在年初也强调过“要努力做到让市场主体‘法无禁止即可为’、让政府部门‘法无授权不可为’”。目前各地出现的封杀或打击，事实上，有一部分是对政策和法律的解读有误而造成的。� 子命题二：挂靠租赁公司的社会车辆，从事专车业务算黑车吗？在各大专车平台拼抢市场，疯狂补贴的当下，的确存在把私家车“挂靠”在租赁公司从事专车业务的情况。这个问题在各家专车平台都多多少少存在。一方面，当租赁公司自有司机和车辆数量有限时，就不得不借助社会车辆扩充队伍。另一方面，私家车主也希望借这个平台赚点外快贴补养车开销。两者可谓一拍即合。从现行的法律法规来看，没有营运资格的私家车，即便挂靠在租赁公司，也无法摘掉其非法营运的帽子。但打车软件公司急于发展司机规模，对租赁公司的这种不规范行为是睁一只眼闭一只眼，同时抱着侥幸的心理期待政策的松动。那社会车辆挂靠租赁公司从事专车业务，除了没有合法营运资质的名份之外，还有没有其他问题呢？让政策制定者们给它一个名份的可能性有多大？那就得从管理部门对其封杀给出的几个理由来逐一分析。� 保险和交通事故责任理赔的问题有些专车平台(如滴滴)对于租赁公司的专车已建立了自己一定的保险赔付体系。如果发生交通事故，会根据责任方不同分别由租赁公司、劳务公司、车辆保险等来赔付。那么挂靠在这些租赁公司的社会车辆，是否能套用同样的保险赔付体系呢？其实，只要一切都能规范操作，签订合法协议，保险问题还是可以解决的，毕竟所有加盟专车业务的车辆都是要求审核交强险保单的，比起那些在地铁站揽客的真正黑车来说，在规范和安全方面还是有保障的多。当然，这些保险责任的划分是否明确告知给了乘客？乘客一旦发生事故是否知道自己到底该找谁理赔？这些细节还是需要进一步完善的。建议这类平台可以效仿某些顺风车平台的做法，和保险公司合作，针对每一单叫车交易都自动提供一份商业意外险，成本不高但却能增加许多保障和安心，更能解除政府部门的担忧。� 监管的问题如上面提到的，专车平台对于加入的车辆(哪怕是社会车辆)都是要求提供审验交强险保单的。除此之外，还需要提供司机身份证、驾驶证、车辆行驶证等相关证明文件，拍照存档，还对车辆新旧程度有一定要求。司机和乘客需要互相评分，平台对评分太低的司机还会有许多强制措施等等。有了这种种约束，相当于专车平台在代替政府监管机构对私家专车行使着监管职能。这些，是地铁站旁随意揽客、没有任何信息登记的黑车无法比拟的。所以把这类车辆一刀切的归类为黑车也有失公允。只要政策给它们一个舞台，它们能对缓解交通拥堵、缓解打车难问题、提高私家车闲置率，甚至降低汽车购买需求量等有积极的促进作用。有了这些规范的私家专车，谁还会愿意去坐路边随意招手没有任何保障的白宛黑车？当前的问题就是，如何让监管措施更加规范化。事实上，还可以联网，将所有专车司机的信息接入政府统一监管平台，包括征信平台和公安身份验证平台，如此一来就可以筛选有诚信问题的司机，提高营运的安全性。� 税收的问题在这个GDP严重依赖税收的国家，动了税收的奶酪是万万不容许的！但是如果上述的政府统一监管平台建立起来，私家专车的运营记录和营收情况将一目了然。在此基础上就算进行一定的征税，也是很容易的。相信私家车主们也是愿意缴纳一定税收来获得合法身份的。当然，前提是可别又给整成出租车公司那么高的分子钱。。。� 扰乱客运市场秩序的问题如果政府不给它们合法的身份，偷偷摸摸的打各种擦边球反而会导致市场秩序混乱。如果在规范监管的前提下给了合法身份，甚至建立了统一监管平台，那么他们就是这个市场的一份子，在公平的游戏规则下公开竞争，何来扰乱之说？反倒是能倒逼传统的出租车行业转变经营理念、提高服务质量、淘汰劣质司机、促进市场经济优胜劣汰。如果出租车司机还在担心自己的饭碗被互联网的专车抢了，倒不如好好思考一下是否应该借助移动互联网的春风，给自己作个职业转型拥抱互联网。而所谓扰乱市场秩序，说白了不就是触及了行业垄断者的利益么？那些抱着垄断念头的出租车企业，不论你是否愿意正视这一现实，在移动互联网浪潮面前垄断被破除是必然的，只是时间问题罢了。君不见垄断那么多年的电信宽带业务前几天也向民间资本开放了么？所以，各地政策制定者们，与其抱陈守旧，不如与时俱进，与其对法规空白焦头烂额各种封杀，不如主动出击完善法规规范市场。作为新生事物，总归存在一些不足和风险，但是作为管理部门应该响应李总理的号召，帮助企业减少风险，改进不足，而不是一棒打死。其实交通运输部官员在上个月记者会上的表态就很与时俱进嘛――“移动互联网预约用车服务对于满足市场高品质、多样化、差异性需求，推动市场资源配置，缓解出行难等问题，具有一定的积极作用。对于一些新兴业态的监管，我们还没有经验，别上来就一棒子打死，能看到的风险尽可能控制住，但也要给一个发展空间。”
大众新速腾新增四款车型 售13.28万元起：	2015年1月4日，一汽-大众为新速腾车型增加四款新选择，分别为1.6L MT领先型、1.6L AT领先型、1.4TSI MT精英型和1.4TSI DSG精英型，售价区间为13.28-16.18万元。新车特点：内饰配置略高于时尚版，舒适性稍有提高。新速腾1.6L MT领先型和1.6L AT领先型两款车型分别在1.6L MT时尚型和AT时尚型基础上增加了一些配置，例如外形增添镀铬装饰，并增配电动天窗、前雾灯、定速巡航等科技配置。除此之外，1.6L MT领先型和1.6L AT领先型还提供给消费者后倒车雷达和胎压监测选装。关于速腾1.4TSI MT精英型和1.4TSI DSG精英型，它们相比现款1.4TSI时尚型对配置进行了升级，其中精英型升级为8个扬声器(时尚型为6个)，同时还增配前后倒车雷达、胎压监测、多功能方向盘、后排出风口等等。汽车相关论坛>>>
2015款翼虎动态感受：	试驾体验：发动机低速下的扭矩输出突出，快速响应令人印象深刻    得益于涡轮增压技术的迅猛发展，新款翼虎上这台1.5T发动机的动力参数已经比拟普通的2.0L自然吸气发动机，甚至在扭矩方面还要更胜一筹。排量上的小幅减弱或许会招来消费者的不解，但厂方人员告诉我们，账面上的数字并不能完全体现出新发动机的性能，这款新发动机特别改善了低转速区间的扭矩响应，实际驾驶起来会“顺手”很多。果真如此么？我们一试便知。由于试驾会安排在了冰雪路况下，因此我们本次全部的试驾车型均为1.5T精英版，也就是我们俗称的1.5T四驱版。翼虎的四驱系统使用电控离合式差速器调节前后驱动力，这套系统可以根据实际路况瞬间完成牵引力的前、后轮的扭矩分配；简单来说翼虎的AWD智能四驱系统并不具备很强的越野能力，它的存在很大程度是为了提升公路操控和安全性而生，比如漠河厚厚的积雪就正好验证它的作用。相比较前驱车型，四轮驱动的翼虎在冰雪路面上的表现明显从容许多，车头方向的控制力以及在轻微失控情况下的回救能力都要强出一个档次，给人最直观的感觉就是抓地力更强了，不过毕竟翼虎使用的是开放式差速器，没法做到SH-AWD那样精确控制每个车轮的驱动力，因此它没办法接受再进一步的压榨，在极限情况下的救车能力也要弱一些。不过翼虎还有弯道扭力智能分配系统来提升操控，它利用车辆的制动系统来模拟防滑差速器的功能。在过弯过程中不断对发动机扭力在前轮之间的分配进行调整，以适应驾驶条件和路面情况。所以你可以看做翼虎有一个前桥电子防滑差速器，搭配四驱系统能在湿滑路面更好的发挥各个车轮抓地力，降低转向不足的现象产生，当然过弯极限也会比普通的四驱要高一些。在试驾过程当中，我故意用高车速过弯来产生转向不足，眼看就要冲出赛道的车，随着几声“咔、咔”的制动声音就被轻松的拉了回来，系统有效的对内侧车辆进行了点刹，只要你不是诚心挑逗它越轨，翼虎是很难冲出赛道的。优秀的底盘加四驱充满了操控乐趣，轻快的悬架反应非常讨人喜欢，而如果你还想让乐趣加倍，索性可以关掉ESP，反打方向作出漂亮的漂移动作。新的发动机正如厂家人员所说的那样，尽管排量可疑，但在2000-4500rpm范围都有着良好的响应，扭矩、尤其是低速下的扭矩输出相当令人满意，只需轻点油门车辆就会轻快的向前窜，收油时车辆也不会因为发动机的转速下降而产生讨厌的“撮车”现象。发动机对于油门的精确响应会让人觉得油门特别“粘脚”。相比较新的发动机而言，我们仍然觉得沿用老款车上的6速手自一体变速器还有提升的空间，尽管厂家的工程师一再向我介绍，他们如何如何改进从未进一步平衡了油耗与动力之间的矛盾。不过我更关心的是：这个拇指换挡方式到底什么时候能换掉？本次试驾的另一个小细节是车辆均使用了冬季钉子胎，它使用了特殊的配方，使得橡胶在低温下也不会变硬，同时拥有更好的排水沟槽设计，具有钯钉的高强度立体胎块设计和高接地性的胎面花纹进一步提升了车辆在冰雪路面上的抓地力水平。由于本次试驾的客观道路条件所致，我们并不能完全感受到翼虎的全部性能，日后我们还将安排新款翼虎更具有说服力的公路试驾部分，敬请期待。总结：新款翼虎将于1月8日正式上市，届时1.5T车型将完全取代现有的1.6T车型，排量上的减小并未影响到动力表现，同时还拥有更好的油耗表现，而伴随着更低油耗而来的另一个利好消息则是新车的售价或许会更低，很显然新款翼虎这是一次秉承着“加料不加价”原则的年度改款，虽然外观未变，但更加实惠的价格、更高的配置显然更容易打动人心。汽车相关论坛>>>
