“蛟龙”号首次从海底取回布放科学仪器：	中国载人潜水器“蛟龙”号10日在西南印度洋龙旂热液区下潜，取回了8天前在一热液喷口布放的自容式高温温度计和硫化物生长仪。这是“蛟龙”号首次从海底取回此前布放的科学仪器，体现其定点精细作业的巨大优势。海底有特殊的温度、压力和酸碱环境，特别是海底热液区的高温热液喷口温度高达约300摄氏度，其环境和生态系统更为特殊。这样的环境是实验室难以模仿的，因此科学家非常希望在海底布放科学仪器，进行原位科学试验，而这是传统科考手段难以做到的。“自容式高温温度计记录了热液喷口8天的温度，其记录的数据呈明显规律性变化。硫化物生长仪是为观测热液喷口环境下烟囱体的生长情况，这些数据和样品对研究海底热液非常珍贵。”当日搭乘“蛟龙”号下潜的国家海洋局第二海洋研究所研究员陶春辉说。随船科学家表示，“蛟龙”号能精确在科学家定点的热液口布放科学试验和观测仪器并在一段时间后成功回收，体现了“蛟龙”号定点精细作业的强大优势，“蛟龙”号对深海研究来说是一把“利器”。当日，“蛟龙”号还搭载中国首名女潜航员学员张奕下潜，她说：“之前见了很多‘蛟龙’号拍摄的高清视频和照片，也想象了无数次海底景象，这次自己真正来到海底还是很激动，特别是在潜水器坐底的那一刻。”“我负责潜水器与母船的水声通讯，每隔15分钟向母船报告一次潜水器状态，其间学习主驾驶唐嘉陵的航行和机械手操作，记录一些取样的时间和地点。”张奕说，“机械手操作确实比想象的要难，操控它远比自己的手难很多，在这方面还需要学习很多东西。”当日，“蛟龙”号还测得一高温喷口温度为350摄氏度并取得了非保压水样，找到一处非活动硫化物堆积体，开展了一次地热测量，获取了短柱状沉积物样3个、低温热液产物蛋白石1千克和岩石11.5千克。(新华社)
台积电公布2014年12月营收报告：	新浪科技讯 北京时间1月9日下午消息，台湾积体电路制造股份有限公司(TSMC)今日公布了2014年12月的营收报告。2014年12月合并营收约为新台币695.1亿元，较上月减少了3.8%，较去年同期增加了39.9%。累计2014年1至12月营收约为新台币7628.06亿元，较去年5970.24亿元同期增加了27.8%。相关具体细节可点击台积电官方网站查询(http://www.tsmc.com/chinese/default.htm)。去年十二月，由于苹果订单调节、进入传统淡季等因素，营收较上月下降3.8%，为695.1亿新台币(约合人民币135.13亿)。去年第四季度，较第三季度增6.44%，达2225.1亿新台币(约合人民币432.57亿)，优于预期的4%—5%，创下历史新高。据悉，台积电将在下周四召开业绩解读会议，董事长张忠谋或将出席。他将对台积电2015年的运营战略，全球半导体行业发展状况以及2015年投资规划等问题发表看法。(晓查)
又是全网通？ OPPO新机已通过工信部认证：	进入1月分以来，国内手机厂商又开始了新一轮的发布新机热潮，OPPO也没闲着，上周OPPO官方微博表示，OPPO将在1月14日送给大家一份新年礼品。今天OPPO官微又透露了更多细节，这款产品将会支持移动、联通、电信三种制式，难道是OPPO首款全网通？通过工信部网站发现，这款机器是之前曝光过的OPPO R1C，并且联通版和电信版也一同通过了认证。▲之前曝光过的OPPO R1C▲微博爆料▲全网通？▲工信部资料全网通可以说是最近的大热门手机了，看来今年似乎会掀起一股全网通手机大战。
英特尔中国总经理：在中国打造物联网国际品牌：	新浪科技 郑峻 发自美国英特尔无疑是今年拉斯维加斯消费电子展(CES)的最大热门之一。在英特尔主题演讲的最后阶段，86岁的英特尔联合创始人戈登·摩尔(Gordon Moore，“摩尔定律”提出者)出现在现场大屏幕，寄予后继者们继续推动科技创新，成为了今年CES最动人的时刻。从核心产品的酷睿五代处理器，到可穿戴芯片组Curie，再到继续推进此前发布的物联网芯片爱迪生以及3D摄像头RealSense技术的后续运用，英特尔在此次CES上雄心勃勃地描绘出一个物物互连、处处智能的未来科技生活景象，而他们正在为这个未来世界打造着基础平台与技术标准。在接受新浪科技等中国媒体专访过程中，英特尔中国区总经理夏乐蓓(Rupal Shah)继续阐述了英特尔的未来战略以及英特尔中国的发展规划。夏乐蓓去年10月晋升为英特尔销售与市场事业部副总裁，兼任中国区总经理。夏乐蓓表示，英特尔未来有三大战略重点。第一就是继续推进PC领域的创新。这主要包括进一步释放计算能力，推进人机交互、3D技术与无线充电技术的发展。第二则是推动物联网和可穿戴设备等新业务领域的创新和普及。第三就是强调英特尔中国的重要性，中国已经成为最重要的创新中心，英特尔计划在中国打造PC、物联网和可穿戴设备的生态圈。夏乐蓓解释说，中国不仅是一个消费级市场，更是一个合作伙伴创新的市场。自己担任英特尔中国负责人后的工作重点就是将英特尔良好的品牌形象推广到新业务领域，包括物联网和可穿戴等方面。在这两大新技术领域，中国厂商的创新能够布局到全球市场，英特尔希望打造一个中国的物联网国际品牌，用他们的方案去服务全球公司。她进一步阐述说，英特尔会引进全球渠道的合作伙伴，将他们与中国合作伙伴连接起来，推动整个生态圈的共同发展。夏乐蓓举例说，瑞芯微在平板解决方案上拥有优势，而展讯的强势则在移动领域，结合英特尔的制程技术与CPU性能，这种合作是多方共赢的。她强调说，芯片的性能和功耗是一个悖论状态，而英特尔过去五年一直在加强功耗控制。未来英特尔则会将计算力带入到不同的设备中，在新业务领域继续强化英特尔品牌等同于计算力的观念。在被问及英特尔在平板领域是否集中在低端市场时，夏乐蓓表示，英特尔不仅做了100多美元的低端市场，也涵盖了高端市场，包括戴尔和联想的平板电脑。从高端市场实现突破是英特尔过去的一贯做法，但在平板领域英特尔同样重视低端市场。实际上，从100美元到500美元的各个级别市场，英特尔都有着创新和覆盖。她继续补充称，2015年英特尔会加大专注在200美元的中端市场，无论是BayTrail芯片，还是新发布的14纳米制程的Cherry Trail芯片，都会注重这个价位点市场发展。但同时，英特尔会通过SoFIA芯片继续强化低端市场。
iPhone即将成为Flickr上最流行的拍照器材：	作为雅虎收购下为数不多生命力顽强的产品，Flickr构筑了一个由摄影爱好者组成的照片分享社区，2014年，共计有来自1亿用户分享的100亿张照片上传到Flickr。坐拥庞大的用户群体和图片内容，通过收集照片的EXIF信息，Flickr得以成为摄影玩家器材变迁的晴雨表。Flickr近日发布了2014年摄影器材统计数据，数据显示，2014年，Flickr上最流行的摄影器材品牌仍然是佳能，而作为非专业摄影器材的iPhone却超越了传统品牌尼康，成为了Flickr用户使用率第二高的品牌。如果以品牌统计，佳能以13.4%的份额继续领跑流行器材榜单，份额从2013年的13%增长到13.4%，2013年排行第二的尼康尽管份额从8.8%增长到2014年的9.3%，但由于iPhone的增长势头更强，才跌至第三。此外，三星和索尼分列第四、第五位。以具体型号统计，去年Flickr上最流行的单反相机是佳能7D，占据2.4%的份额，然后是尼康D7000、佳能60D、佳能5DMarkIII和尼康D3100。Flickr还对日渐流行的无反相机进行了统计，奥林巴斯E-M5以4.7%的份额成为去年Flickr最流行的无反相机，其次是索尼A7、索尼NEX-6、富士X-E1和索尼NEX-5N。而在智能手机领域，苹果成为了当之无愧的王者。在2014年Flickr上十大最流行的拍照手机榜单中，苹果设备就占据了6席。其中，iPhone5以10.6%的份额位列第一，然后是iPhone4S、iPhone4、iPhone5c，甚至连iPad和iPadmini都位列其中。需要说明一点，Flickr上的照片并不是全部都含有相机信息，如果是用图形软件处理过的照片，很可能丢失原有的EXIF信息。另外，由于iOS对第三方程序的限制，利用Instagram等应用获得的照片不会包含iPhone作为拍照设备的信息。Flickr每天都会增加大量由Instagram上传的照片，考虑到Instagram的火爆程度，Flickr的统计数据中对iPhone的统计甚至可能会大大低于实际情况。iPhone成为Flickr上最热门的相机之一，无非有三个原因：手机使得摄影大众化，它更便携、门槛更低，即便是摄影师也不可能相机不离身，但却不会不携带手机。作为市占率最高的手机之一，iPhone依然是综合实力最强的拍照手机。丰富的应用生态衍生出大量摄影类App，增加了摄影的娱乐性，促使人们创作和分享。Daring Fireball的作者John Gruber认为，到2016年，iPhone可能会超越佳能，成为Flickr上最流行的“相机”。
中国手机商猛攻美国市场 加速出海：	在CES(国际消费电子产品展)上，TCL通信收购“胖梨”的消息一石激起千层浪。这是一个积极的信号，华为、中兴、联想、酷派、TCL……越来越多的中国手机商冲向门槛更高的美国手机市场——这个令中国手机商“仰望”的地方，这里更是苹果的大本营。智能手机的全面兴起给中国厂商带来了机会和底气，以及本钱。在这股扎堆淘金美国的潮流中，中国厂商或将迎来突破性的时刻。TCL要打美国高端机市场前天，在火热的2015 CES展会上，TCL通讯宣布从惠普手中收购Palm品牌(俗称“胖梨”)。TCL董事长李东生、TCL通讯CEO郭爱平在随后透露了几个重要的信息点：TCL此次对Palm的收购只涉及品牌，还有其全球各地区域名，并不涉及员工、专利等其他资产；Palm品牌将独立运作，继续把总部设于美国硅谷；TCL目标将Palm打造为高端手机品牌，初期将主要针对美国市场。IDC资深分析师闫占孟分析说，TCL斥巨资收购一个过气儿的品牌，目的很明确，是要借助Palm在美国的资源打开美国智能终端市场，弥补自身短板，加码国际化。对于TCL而言，这究竟是不是一笔划算的买卖，业界观点不一。可以明确的是，TCL在国际市场需要一个高端手机品牌。TCL目前是全球第五大手机厂商(包括功能手机)，2014年11月的手机出货量位居美国市场第四位，全年预计排名第五。但是TCL在海外市场所使用的阿尔卡特品牌，过去几年主要定价在中低端市场。并购似乎是进入美国市场的一条捷径，但依然充满险阻。此前，另外一家中国公司联想也在美国扔下了一颗“炸弹”——收购老牌手机巨头摩托罗拉。在本届CES上，联想第一次联合摩托罗拉移动参展。联想董事局主席杨元庆说，借助摩托罗拉，联想顺利切入美国市场。荣耀也要布局美国美国市场已成为中国手机厂商觊觎的一大目标，越来越多的中国企业想要在美国市场大展拳脚。在本届CES展上，华为旗下的荣耀品牌上演“处女秀”。作为华为的互联网手机品牌，荣耀在2014可谓大红大紫，不仅在国内高歌猛进，更在全球遍地开花，在去年的6个月内就成功进入马来西亚、印度、俄罗斯、韩国、英国、德国、法国等57个全球市场。现在它把火力对准了美国市场。荣耀总裁刘江峰说，华为及荣耀手机要进入美国市场，将比进入欧洲和亚洲花费更长的时间，但最终能够进入美国市场。其信心来自于先进的技术，比如自研芯片、5G技术、移动技术、云计算和大数据等。他说，2015年荣耀的目标销量是4000万，销量额达50亿美元。据悉，2015年荣耀将计划投资1亿美元用于全球拓展。事实上，荣耀在CES展上已经有所行动——与Omlet宣布合作，推出了Share-First(锁屏共享)功能，是目前世界最快且最简单的照片分享方式。小米还没有宣布进军美国计划，雷军只是表示今年将大幅海外扩张。而美国知名投资人弗雷德 ·威尔森近期预测，2015年，小米也将利用最新的巨额融资发力美国市场。美国市场一直是硬骨头美国的移动通信市场一直是中国厂商的“禁区”。尽管容量大、利润高，但由于美国市场的特殊性和高门槛，中国手机商被束住了手脚。在很多企业的国际化路线图中，都是率先瞄准非洲、东南亚等新兴市场，在积攒一定经验，并足够强大后再小心翼翼地探访欧美市场。华为、中兴是先行者。近几年在美国电信设备市场阻力重重的背景下，两公司转攻手机。为了打开市场，从2013年开始，两家公司都重金展开体育营销试图打开局面。中兴赞助NBA，华为赞助西甲。即便如此，依然被对手远远甩在身后。美国手机市场为何难以攻克？首先，销售渠道狭窄，运营商把控着九成销量。中兴通讯美国CEO程立新指出，美国运营商对手机产品要求很苛刻：必须通过FCC(美国联邦通信委员会)准入，要通过设定的技术门槛。其次，专利是最大的拦路虎。除了上述原因外，中国手机商还得克服较低的品牌知名度。美国市场是苹果、摩托罗拉的大本营，也是三星的优势竞争区域。苹果和三星占据着约三分之二的市场份额。国产手机加速出海是时候到美国大展拳脚了吗？在国内手机市场进入大洗牌、利润微弱甚至亏损趋势下，国产手机厂商“出海”速度全面加快。2014年中国手机商集体崛起。市场研究公司Gartner的数据显示，2014年第三季度，全球前5大智能手机厂商中有3家来自中国，包括华为、小米和联想。但是有预测指出，2015年中国智能手机市场面临增长放缓。如何开拓海外市场将是未来中国品牌厂商能否持续快跑的关键。闫占孟分析说，中国手机商要想在美国市场立足得做足功课。首先，增长专利储备，避免被诉讼；第二，抱有长期与运营商合作的姿态；第三，微创新难以打动美国用户，如果做中高端，革新性的创新产品是必备。而如果做低端市场，则需要更重视发展渠道。经历2014年的增长之后，中国智能手机产业在2015年将迎来增长放缓。晨报记者 焦立坤
改善性能 iOS 8.1.3有望下周正式推出：	据外媒的消息，iOS 8.1.3升级补丁或已经开发完毕，有望于下周正式推出。这个推论不是没有根据的，因为从多家网站的访问数据来看，ios 8.1.3的访问量正在逐步攀升，这可能是由于苹果正在让员工进行新系统的稳定性测试。和iOS 8.1.2类似，iOS 8.1.3对系统功能来讲没有太大的更改，主要还是进行Bug修复，并提升老设备的性能表现。在8.1.3升级补丁之后，可能不会再有8.1.4，直接越至iOS 8.2，或许会加入Apple Watch的相关功能，而它的发布时间也有可能是Apple Watch正式上市的那一天。
“巨旗”欲将沙漠变绿洲：竣工后太空可见：	新浪科技讯 北京时间10日消息，据美国有线电视新闻网(CNN)报道，南非的“巨旗”项目将在卡鲁付诸实施，是一项备受瞩目的庞大工程。项目筹划者表示：“如果这一想法最终成为现实，意味着我们在社会经济变革的道路上迈出了重要一步。这场变革将永远改变卡鲁的面貌。”“巨旗”项目规模巨大，竣工后甚至能够从太空中看到。如果取得成功，“巨旗”将成为一个顶级的生态项目，帮助当地摆脱经济困境，同时建造一个现代化社区。无论以何种标准衡量，“巨旗”都是一项雄心勃勃的项目。这一项目计划在卡鲁的肯迪布——开普敦和约翰内斯堡之间的一片荒漠——付诸实施，旨在将一片沙漠变成一个南非国旗图案的居住区，面积将达到163英亩(约合990亩)，相当于66个足球场。按照计划，“巨旗”项目将栽种大约250万株红色、黄色和绿色沙漠植物，其中包括仙人掌和马齿苋树，排列成南非国旗图案。“巨旗”的黑三角区将建造一个装机容量4兆瓦的太阳能发电场，满足这个缺电地区的用电需求。2010年南非举办世界杯，无所不在的国旗成为南非人团结一心的一个标志。世界杯结束后，南非通讯公司FCB要求他们的广告部主管盖伊-里伯曼筹划一项与国旗联系在一起的计划，“巨旗”项目就此诞生。“巨旗”项目旨在利用绿色旅游对抗贫困，想法虽然简单，但所能潜在地产生巨大影响。里伯曼表示：“这是一项有关我们如何对待自己、自然、所处环境以及让地球拥有一个怎样未来的工程。”“巨旗”项目筹划者表示栽种的多汁植物将为土壤带去营养物质，每年可吸收200吨碳。面对气候变化带来的威胁，类似这样的项目对人类意味着什么我们可想而知。“巨旗”项目的太阳能电场可满足4000座住宅的用电需求。筹划者希望这一项目能够在2017年竣工。里伯曼表示：“‘巨旗’项目旨在保持生态平衡和社会稳定。你可以将其称之为富有同情心的资本主义。如果这一想法最终成为现实，意味着我们在社会经济变革的道路上迈出了重要一步。这场变革将永远改变卡鲁的面貌。”卡鲁地区的失业率高达40%，种族分裂和经济两极分化严重，是南非收入差距最大的地区之一。据估计，“巨旗”项目能够创造700个就业岗位，绝大多数工作将招聘女性，负责照料“巨旗”的植物。当地的旅游业收入估计将增长20%到25%。环境保护主义者和“为非洲送入食物和绿树”组织创始人杰内斯-帕克斯对“巨旗”项目抱有很大期望。她说：“这一项目能够修复土壤，进行碳补偿，发展可再生的太阳能，同时能够给当地的社会和经济产生积极影响。它是一场绿色变革，将改变一个农村社区的面貌。‘巨旗’是一个真正意义上的独一无二的项目。”迄今为止，“巨旗”项目已经筹集了1800万美元资金，主要来自赞助、合作伙伴和当地政府、私营企业、非盈利性机构以及个人捐助。筹划者表示他们的下一步工作是进行大规模众筹，利用众筹的杠杆作用降低实施“巨旗”项目的难度。他们希望最终能够筹集到200万美元众筹资金。世界各地的人们都可以参与“巨旗”项目，只需拿出10美元便可“领养”多汁植物，帮助这一梦想成为现实。如果一切按计划进行。领养的植物可以存活数百年，让每一名捐献者留下一份绿色遗产。里伯曼将“巨旗”项目视为一个彰显国家精神的绝佳机会，超越了政治和派系。南非经历过一段剧烈的政治动荡期，现在仍在后种族隔离时代寻找自己的身份。如果“巨旗”项目能够打造一个具有可持续性的未来，必将成为南非的一个标志性符号。(孝文)
光伏电池有望在漆黑环境中借助红外光发电：	中新网1月9日电 据日本《经济新闻》9日报道，日本国际尖端技术综合研究所日前开发出在漆黑环境也能发电的光伏电池。该电池可借助人眼无法看到的红外光产生电力，点亮耗电量较少的发光二极管(LED)灯。该研究所计划面向不用电源的紧急照明用灯等寻求该技术的实用化。早稻田大学教授逢坂哲弥等人提供协助。在电极的表面粘贴水晶颗粒物形成薄膜状的光伏电池，水晶可吸收肉眼无法看到的红外光，然后传递给染料，进而转换为电能。这种电被称为“染料敏化型”光伏电池。研究团队试制7厘米见方的光伏电池，即使处在人眼感觉黑暗的14勒克斯(勒克斯为显示亮度的单位)环境下，也能点亮小型LED灯。如果周围亮度为200勒克斯，转换效率将达18%以上。
定位更加细化 2014数码相机重点新品盘点：	虽然2014年对于数码相机行业来讲依然不太“景气”，但消费者对于数码相机产品尤其是高品质、高技术含量、高创新性的数码相机产品依然保持着高涨的关注度和购买欲望。不管是众望所归的佳能EOS 7D Mark II还是尼康旗舰D4s以及索尼新品种的各种黑科技产品，各大数码相机厂家也都无不通过自己的新品更新释放出一个信息，那就是数码相机产品的定位更加细化。其实这个趋势早在2013年就已经逐渐显现出来，但直到2014年各个厂家在原有的产品更新的基础上逐渐在丰富细化其产品线。我们借岁末年初之际和大家再来一起盘点下2014年各大相机厂家新品发布情况，既可以回顾2014年各大数码相机厂家新品发布情况又可以从中咱们了解到各个厂家对于自家产品线的布局。定位更加细化 2014数码相机新品盘点万众瞩目旗舰中端单反 佳能7D Mark II(资料 报价 图片 论坛)强势来袭要提到数码相机谁都绕不过佳能这个品牌，2014年佳能除了按部就班的更新了其PowerShot和IXUS等数码相机产品外最受关注的新品就要数这款佳能EOS 7D Mark II了，这款定位为中端旗舰单反的EOS 7D Mark II采用突破性的“全65点十字型自动对焦感应器”，并拥有EOS系列机身历史上最多的65个十字型自动对焦点，可实现最高10张/秒的高速连拍，再加上佳能自行研发的CMOS图像感应器双DIGIC6图像处理器，使佳能EOS 7D Mark II成像品质更高更加精细。点击图片查看佳能7D Mark II详细资料佳能EOS 7D Mark II从外观体积上来看更像是贴着7D IILogo的EOS 6D，全金属机身相较EOS 70D拥有更加坚固的机身，而操控按键布局方面更加接近自家的EOS 5D Mark III，而100%视野率的取景器也带来了全新的使用体验，CF+SD双卡槽设计也给摄影师带来了更安全的拍摄保障。点击图片查看佳能7D Mark II详细资料佳能EOS 7D Mark II在APS-C画幅的单反机身里算是“旗舰”级了，而其强悍的65点十字对焦系统几乎可以与EOS 1D旗舰系列机身相媲美！整体上来看佳能7D Mark II搭载全新的2020万像素APS-C画幅CMOS，对焦系统比7D更专业更牛B，升级到了65个全是十字对焦点。佳能7D2的测光系统也是最新研发的，采用15万像素RGB红外测光系统。全像素双核CMOS AF(Dual Pixel CMOS AF)，在使用实时取景拍摄时其具备和光学取景器拍摄相近的高对焦速度性能。10张每秒连拍速度，100%视野智能取景器，感光度较佳能7D原有的iOS100-6400提升到了感光度ios100-16000(可扩展到IOS512000)，并且增加了多重曝光功能。对于喜爱野生动物和体育运动的摄影爱好者来说EOS 7D Mark II无论是对焦还是连拍都不会让你失望的。上一页123下一页
大风扇 国外推出夸张的MacBook散热基座：	一款由国外厂家SVALT推出的面向Macbook的散热基座出现在CES现场，这款名为“SVALTTM D”的产品比起其貌不扬的外形设计而言，官方宣传的12倍散热效果才相当让人惊讶！这款散热基座由铝材制造，竖向设计的风扇能加速笔记本工作产生的热量的传导。展会上SVALT公司的人员表示，他们已经对2012年款的11英寸 Macbook Air进行了测试，结果是这样：工作时散热基座的风扇转速为1600-1700RPM，标准的办公室使用环境下，没有使用基座的时候MBA会增加13 摄°C，这款基座后温度仅增加了1°C;在没有使用基座的时候MBA功耗为2.616W，使用后为0.748W，降幅明显；使用基座后最大超频到 1.000GHz，没有用的情况下为0.653GHz;在2英尺范围内会感觉到比环境噪音高一些。左边的就是名为“SVALTTM D”的散热基座基座配备的风扇尺寸确实是世界第一大~，难怪实验中的效果那么狠从上面的实践数据看，这款基座的使用效果还是不错的，而且它兼容目前的Macbook Air、Retina Macbook Pro全系列型号，和一些众筹计划完全不同，这款散热基座已经在量产中，计划今年2月份上市，售价在130-150美元之间，价格真有够贵的。(本文转载 自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。)
摩托罗拉高管：工程设计将是MOTO在华竞争优势：	罗亮 发自美国芝加哥新浪科技讯 北京时间1月10日早间消息，摩托罗拉工程副总裁Iqbal Arshad今天在芝加哥接受新浪科技专访时表示，工程设计将是MOTO手机在中国市场上的重要竞争优势。美国当地时间1月9日上午，新浪科技访问了摩托罗拉在芝加哥的总部，参观了摩托罗拉的研发、技术、测试等工程实验室。历史上，摩托罗拉设计过很多经典的手机，而通过参观摩托罗拉的实验室之后，更加相信这家老牌手机公司在手机工程设计和研发等领域的实力。随后，摩托罗拉工程副总裁Iqbal Arshad接受了新浪科技专访。他在谈及即将进入中国市场的手机产品时表示，工程设计将是MOTO手机在中国市场上的重要竞争优势。2015年CES期间，联想集团正式宣布MOTO回归中国，并将在今年2月开始销售第一款针对中国市场的MOTO X手机。Iqbal Arshad表示，MOTO进入中国的时候，摩托罗拉会把独一无二的硬件体验带给中国用户，同样，MOTO产品的Android体验在中国市场上也将是最棒的。Iqbal Arshad说，他对MOTO的产品能够进入中国很兴奋。“我们在中国将会有强大的产品组合。在这样的产品组合之上，MOTO还有很好的品牌影响力。同时，联想集团在中国已经做得很大，在战略协同之下，MOTO也将可以取得成功。”他说。按照联想集团的计划，2月份MOTO X手机会率先在中国销售，而春节之后，MOTO G和MOTO X Pro也会陆续登陆中国市场。联想移动业务集团总裁刘军在2015年CES展会间隙接受采访时称，联想集团已制定了一个把摩托罗拉做大的计划。刘军预计，4月1日开始的新财年中，联想智能手机发货量中将有超过40%来自摩托罗拉品牌。
Android最新份额：Lollipop版本使用率极低：	据外媒Phone Arena报道，谷歌Android团队公布的系统份额报告显示，虽然Android 5.0 Lollipop具有全新的设计和功能，不过其普及程度却很低。Android最新份额：Lollipop使用率极低(图片来自Droid Life)谷歌对各版本的系统安装量进行了追踪，去年12月，Android 4.4 KitKat系统的份额从33.9%升至39.1%，而Android 5.0甚至没有出现在榜单上。需要注意的是，谷歌在报告中并没有对份额低于0.1%的系统进行统计。两 年前发布的Android 4.3 Jelly Bean系统依然占据主导地位，份额为 46%，Android 4.0 Ice Cream Sandwich的份额为6.7%，Android 2.3 Gingerbread的份额为 7.8%，Android 2.2 Froyo的份额为0.4%。尽管很多用户尚未用上Android 5.0系统，但这并不妨碍 谷歌的更新不发。消息称，谷歌可能会在今年2月发布Android 5.1，更新包括：Android 5.0中缺失的静音模式被重新加入；系统稳定性提 升；改进内存管理性能；修复应用突然关闭问题；修复使用Wi-Fi时网络设备过度消耗问题；修复无线网络连接问题。
ESO拍摄“消失的星空”:暗星云孕育新生恒星：	新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据英国《每日邮报》网站报道，乍一看这似乎是一块没有星星的黑暗区域。但实际上这是被尘埃云团遮挡的区域，它的背后同样有着灿烂的繁星。这就是所谓的暗星云——这里照片中展示的是暗星云LDN 483。在这张由欧洲南方天文台最新拍摄的图像中，部分天空似乎消失了。但实际上这并非一片没有恒星的区域，而是表面这里存在着尘埃气体云团，而它们正是孕育未来新一代恒星的育婴所。这张图像是使用设在智利境内的欧洲南方天文台(ESO)2.2米口径望远镜加装广域成像仪拍摄的。暗星云LDN 483距离地球约700光年，位于巨蛇座。其中所含有的尘埃气体物质完全遮挡了其背后恒星的光芒。在LDN 483内部天文学家们已经发现了一些最年轻的，正在形成中的恒星，它们都被大量的尘埃物质包裹，这里是新恒星的孕育之所。这些新生的恒星可以被视为仍在襁褓之中，还尚未完全“出生”，成为完全的，真正的恒星。在恒星生命周期的这一最早期阶段，这些未来的恒星们还只是一团由气体和尘埃组成的球体，在自身引力作用下发生收缩。这种原始恒星体温度相当低，核心温度仅有约250度左右，因此也只能在长波的亚毫米波段发出辐射。但随着时间推移，其内部的温度和压力却也在不断累积。这一阶段仅仅会持续短短的数千年时间，从天文学的角度来看这是一段惊人短促的时间，因为一般恒星的寿命都是按数百万年乃至数十亿年为单位计算的。当这一阶段接近尾声，在接下来的数百万年时间里，这些原始恒星会逐渐变得更热，密度更大。与之相伴的，它们发出的辐射波段也变得越来越短，从对应温度较低的远红外波段逐渐变为近红外波段，最终开始进入可见光波段。于是曾经暗淡的原始恒星终于成为一颗发光的，真正的恒星。随着越来越多的新生恒星在暗星云LDN 483深处诞生，这个夜空中的黑暗区域最终将逐渐消散。到那时，现在隐匿在暗星云后而不为人所见的背景恒星也将浮现出来——但这都将是在数百万年之后，并且那时它们将会被暗星云所孕育的，距离更近的年轻恒星发出的光芒所淹没。(晨风)
戴尔是生是死 全看PC这一战：	李文博最近，Raymond　Wah有一个“嗜好”。在机场排队安检的时候，喜欢看一眼前面的旅客从包里掏出什么样的笔记本电脑。这位戴尔全球消费品副总裁期待戴尔今年1月7日在CES(国际消费电子展)上发布的新款笔记本电脑XPS13，能尽快地频繁出现在前排旅客的手里。这款屏幕几乎完全顶到边框(13寸的屏幕只有11寸的体积的是目前世界上最小的13寸超薄笔记本。“由于消除了宽边框，它能在更小的模子里嵌进更大的屏幕。”Raymond告诉记者，“现在没人做到这样。”他反复抚摸着XPS13的银色铝壳，像是抚摸初生的婴儿。对戴尔来说，作为战略转型中“端到端解决方案”的重要一环，重振PC，戴尔没有退路。而新XPS13会是一个不一样的开始。2011年PC市场回暖，全球个人电脑出货量达到3.65亿部后，短暂的繁华景象紧接着便被平板电脑掏了个空。PC厂商都意识到他们需要拿出更不一样的东西，就像今年在CES上所能看见的那样。联想发布的二合一Yoga电脑，键盘可向后翻折，拿在手里就像一个平板电脑，整体就是一个平板电脑+键盘；宏碁也有一款主打超薄的新款笔记本电脑；惠普虽然没有在展会上发布新品，却在之前就早早发布了轻薄商务笔记本Elite-book　Folio　1020。刚刚过去的2014年，PC行业继续滑坡，年出货量低至3.14亿部。享受过PC红利的PC厂商，如今正经历动荡的苦楚。根据Gartner的数据，仅2013年一年，PC的销量就暴跌10%，创下有史以来的最大跌幅。热闹喧嚣的消费电子展，戴尔从来都不是拿出最炫目设计的那一个，但这次或许不同。PC，作为戴尔的命脉，成则江湖反转，败则前途未卜。PC“执念”早在一年前，新XPS13就被当做一个“杀手级产品”开始酝酿。参与研发讨论的戴尔大中华区消费及小企业事业部总经理王利军告诉记者，2012年，戴尔曾推出一款XPS13，彼时超极本热炒正酣，作为戴尔超极本系列的旗舰机型，XPS13当时号称全球最小的超极本，也在市场上引起不小的关注。只是一年后，这款机器便在市场上销声匿迹，不见了踪影。以退为进，是“因为我们决定换一个方式做产品。”王利军解释说，这是XPS系列真正面市之前的“中场休息”。原因是当时的XPS13和市场期待存在差距，而且价格偏高，一个没有太多成本优势的产品“仍然可以卖，但从商业的角度来说可能是不赚钱的，因为你要花很多钱推广它。”于是，又经过近一年的研发，区别于市场主流的“微边框”产品出炉。在此之前，完成私有化一年多，戴尔拿出了不错的成绩单。全球各个市场的业绩同比增长，2014年第三季度全球PC出货量同比增长10%，在北美的市场份额因此上升了19%，这个数字是惠普的三倍、苹果的五倍，甚至是联想的十倍，连续7个季度实现增长。现在它又荣升PC厂商探花，排在联想和惠普之后。Raymond认为，这与戴尔今年的产品注重消费市场、同时在北美和中国大陆这两个关键市场都获得增长有关。最重要的是，戴尔今年跟各种渠道的配合更密切，零售方面做得比去年好很多。正如英特尔总裁Navin　Shenoy在CES上所说，“PC行业需要找到迎合不同消费群需求的方法，不能再像以前那样把他们当做一个大的、单一的市场。那样的日子一去不复返。”在此之前，市场动荡和技术演变接踵而至，戴尔在不长的时间里，连续错失掉几个最关键的变革节点，在2009年PC市场回暖之际，全球第二的位置更是被宏碁取代。曾经把戴尔送上PC王者宝座的直销模式，在消费电子时代不仅没有大放异彩，反而在一定程度上成为了掣肘。因为直销阻止了消费者在购买之前试用新产品，缺少了直观的体验。2007年，创始人迈克尔·戴尔重回戴尔，势要拯救曾经教科书般的戴尔于水火。然而，戴尔并未实现华丽转身。PC时代拼硬件拼营销的魔杖在消费电子时代失去了效力后，戴尔的音乐播放器Dell　DJ活了三年、平板电脑Streak活了一年、智能手机活了两年。戴尔在消费电子市场的三次尝试都草草收场。但戴尔试图从过去的失败中获得教训，戴尔CFO史蒂夫·菲利斯后来表示，对于PC人们专注的是硬件本身。但对于平板电脑，人们感兴趣的是它的整个生态系统(系统和外设)。”“不会放弃PC。”迈克尔·戴尔明确表态。从搅动一池春水的PC王者，到重回全球第三的追赶者，面对不景气的PC市场，戴尔正顺势把自己打造成一家终端解决方案公司——除了PC完整的端到端解决方案，还包括企业级软件和IT服务市场。而要实现从软硬两端切入用户，戴尔真正拿手的东西还是硬件。如迈克尔·戴尔所坚持的，“硬件(主要指PC和服务器)仍然是接近新客户的一个好门户。”如今，戴尔更愿意“慢”下来——私有化后它终于能够这么做——要继续完成战略转型，完善其IT服务产品线，也需要来自PC业务的现金流。直到目前，PC业务仍占戴尔营收一半以上。对戴尔来说，保持PC业务与IT服务双轨运行，会让自己至少在战略转型完成之前多一个生存机会。至少软件和服务的升级将不断推动新的硬件需求。目前，大约有5亿台电脑已经使用超过四年。这是很大一块蛋糕，戴尔想做的就是，换掉其中的大部分机器——把注压在了教育和医疗市场，以及其他瘦客户机身上，以此保证无论这个市场如何颠簸，戴尔都能取一瓢饮。目前，戴尔的瘦客户机(基于PC工业标准设计的小型行业专用商用PC)同比增长了30%。“实际上市场最大的还是消费市场和小企业。小城市的渗透率百人拥有率也非常低，只有大城市1/3甚至是更低，未来小城市的市场值得期待，”王利军说，“同时国家在医疗教育的投入也会更高，所以这些市场也是非常大的。未来，戴尔无论对终端还是企业级产品，对特定行业的支持也会越来越多。”另外，根据戴尔内部的资料显示，尽管PC市场整体下滑，但仍有一部分市场继续增长，那就是游戏笔记本市场。除了加大对“外星人”游戏笔记本的投入，戴尔还在中国专门推出名为“游匣”的系列产品，销量可观。目前，中国市场的增长占到总增长的40%左右。在王利军看来，PC是覆盖戴尔企业级用户的主要方式之一。很多企业级用户虽使用服务器，但最终离不开电脑。在PC方面的投入，最终也会传导至端到端的企业级解决方案。“我们每年花很多钱推广消费类的品牌，实际上对企业级的帮助也很大，因为很多人对戴尔的认知，是从终端产品开始的。”王利军说。戴尔的马力迈克尔·戴尔在去年的戴尔全球大会上发表演讲时曾说，公司目前接近三分之二的业务来自PC。“我爱PC，也会继续致力于创造出更创新的笔记本电脑和台式电脑来满足顾客的需求。”他说，“我们一直认为，PC这门生意像人一样，有它的生命周期。”这对戴尔来说非常重要。尽管PC已经不再是一个增长的市场，但这个市场不会消失。它仍然保有商业马力，仍然能在很多领域和市场看到生机。而戴尔未来的战略是和消费者的需求相契合的——转型、连接、告知和保护，这其实就是目前的科技潮流——云、移动、大数据和安全。所有这些都为消费者提供完整的解决方案。而消费端市场，仍是戴尔的优势市场。数据显示，过去的一年里，戴尔在保持直销模式的同时，还在努力拓宽零售渠道。70%新增的用户都是PC首次购买者。目前，戴尔全部产品线都在增长，去年达到了22个季度以来的最高值，增长率更是超过了其他5个主要竞争对手。以直销模式起家的戴尔，真正的“核心竞争力”在于它接单生产、盯紧成本。按单生产最大的好处在于能改善存货周转率，进而降低流动资本，改善现金流，直接关系到获利率、营收与市占率等一系列关键指标，而对戴尔这样的PC厂商来说事关生死。来自Gartner的数据显示，2013年，戴尔每年的存货周转率约为30次，这个数字超出联想一倍，在全球IT企业中仅次于苹果的约70次，这意味着戴尔每12天就要周转一次(即12天时间就能卖光库存)。“一个月转一次，1个点，一年12个点；一个季度转一次，2个点，一年就是8个点，这就是不同。”王利军举例。这样做虽然利润率更低，但高资产流动速率使它能领先竞争对手，也能因零组件降价而得益——提高获利率或降低产品价格。这就是戴尔竞争力的核心所在。玄机也正是在工厂里。在戴尔的欧洲制造三厂，组装一台笔记本电脑或台式电脑曾经需要7名员工，但现在1名员工就能独立完成。生产线上的每个工人都能组装所有系列的笔记本电脑、服务器和个人电脑。现场没有库存。零部件存货每两个小时更新一次，多数电脑能在4至12小时内组装完毕。“流水作业线的出口就是接大卡车的地方，不是库房。”王利军说，“产品下线，卡车直接就拉走了。”这意味着，当市场出现了一个全新的技术，戴尔能以更快的速度将其融合到产品中，从处理器、显示屏、材质乃至充电技术等全方位对产品进行更新，以最快的速度推出新品。如迈克尔·戴尔所说，设计和营销谁人不能？但PC是一项必须在成本结构方面予以高效管理的生意。戴尔及硕果仅存的几个大玩家更愿意相信，这个市场正在变得成熟。而它们的对手也不再是彼此，而变成了对面难以捉摸的顾客。“那些写PC已死的人，不都是在用PC写吗。”Raymond笑言。
研究称中国红山文化或毁于土地沙漠化：	参考消息网报道 外媒称，一项新的研究结果发现，中国第一个已知王国的灭亡原因有可能是土地快速变为沙漠，促使人们迁往中国其他地方。据美国趣味科学网站1月5日报道，研究人员称，这项新发现表明，这个王国对中华文明的重要性可能要超过专家所认为的。先前的研究结果表明，中国最早的王国可能是距今约6500年的红山王国。它比所推测的夏朝崛起的时间早2400年左右。夏朝是中国古代历史年表中的第一个朝代。红山意为“红色的山峦”，取自发现红山遗迹的中国内蒙古地区的一处地名。为弄清红山文化，科学家勘查了内蒙古的浑善达克沙地，这里位于中国北方沙漠带的东部。在一处位于最早确认的红山文化遗址——在辽宁省境内——以西约300公里的区域，研究人员发现大量陶器残片和石器。研究人员说，在该地区发现的物品种类之多和数量之大表明，这里曾经人口相对稠密，以渔猎为生。研究人员分析了过去一万年浑善达克的环境和景观变化。沙丘的格局和沙丘之间的洼地表明，浑善达克的地形曾经由河流和湖泊控制。湖泊沉积物显示，在5000至9000年前，浑善达克有较深的水存在。那些沉积物中的花粉揭示，有桦树、云杉、冷杉、松树和橡树。不过科学家发现，从大约4200年前开始，该地区迅速变干。科学家推算，浑善达克有两万多平方公里的区域——大致相当于新泽西州的面积——变成沙漠。研究人员指出，曾经流入该地区的水流被一条河流所截走，永久改变了流向，向东流去，从而导致该地区迅速沙漠化。研究人员说，浑善达克仍然处于干旱状态，而且不大可能恢复较为潮湿的状态。研究人员说，这种沙漠化很可能毁灭了红山文化。这可能促使中国北方的早期文化大规模向中国其他地方迁移，并可能在其他中华文明的崛起中发挥了塑造作用。
美媒：中国科技品牌崛起成CES 2015最大惊喜：	【环球科技综合报道】美国拉斯维加斯消费电子展(CES 2015)刚刚落幕，尽管今年的CES惊喜不断，不过美国《福布斯》杂志网站1月11日文章称，中国品牌的崛起才是CES 2015大展上最大的惊喜。在今年的国际消费电子展上，中国品牌的展柜占据了近四分之一的展会空间，而参展商品也近乎涵盖了所有的领域，从笔记本电脑到平板电脑，从智能投影仪到高清电视，形形色色，吸引着人们的目光。联想Yoga平板 Windows版更是以其任意笔(Any Pen)技术荣登《计算机杂志》(PC Magazine)发表的“CES 2015最佳产品榜”。同时，中兴的智能投影仪也在榜单之中。长久以来，中国品牌一直被认为是美国、日本以及欧洲等国技术产业的复制者，并非创造者。而此次消费展上的杰出表现也足以证明中国科技的实力。这对中国品牌来说，是一个重大的飞跃。作为全球第二大经济体，中国科技品牌正在动摇美国、日本、韩国长久以来在消费电子产品领域的主导地位。不过，中国的科技品牌尚未能进入如福布斯的“全球最具价值品牌榜”，国际品牌集团的“最佳全球品牌榜”以及福布斯的“全球最具创新性公司榜”等全球性榜单。中国许多企业上市时间短，在美国消费者市场存在感弱，以至于无法达到以上这些榜单的要求。不过，如果中国品牌能保持像今年CES上一样的势头的话，登上这些全球性榜单也只是时间上的问题。(实习编译：郭雨婷 审稿：陈薇)
船底座η最新观测:双星最近时爆发强X射线耀斑：	新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据物理学家组织网站报道，船底座η(中文名：海山二)是过去1万年内从地球上观察到的最明亮，也是质量最大的恒星系统。这颗巨型恒星拥有很多怪异的行为，它曾经在19世纪突然发生爆发，而爆发的具体原因科学家们至今都没有完全弄明白。一个由美国宇航局戈达德空间飞行中心的天文学家们领衔的研究组对这颗恒星进行着长期的观察，他们运用美国宇航局在轨道上的卫星，地面上的望远镜以及计算机模型得到的数据，获得了人们对于这一天体迄今最精细的图景。期间取得的新发现包括使用哈勃空间望远镜观测到正从这颗恒星向外，以每小时数百万公里的速度扩张，但年龄仅有数十年，非常年轻的等离子体物质外层，另外他们还构建了一个全新的3D立体模型，揭示出这一天体一些此前并不为人知的深层结构。戈达德空间飞行中心的天体物理学家特德·伽尔(Ted Gull)领衔的一个研究组已经对这个天体连续开展了超过10年的跟踪观测。他指出：“我们正在逐渐理解这个不可思议天体当前的状态以及它复杂的环境结构，但我们距离能够解释船底座η最近的一次爆发事件并预言下一次类似事件的出现还有很长的路要走。”巨型恒星系统顾名思义，船底座η位于南天的船底座，距离地球约7500光年。它实际上是由两颗大质量恒星组成的双星系统，这两颗成员恒星以5.5年的周期围绕共同质心运行。由于距离很近，两颗恒星互相都在对方的表面引发强大的气体流，也就是所谓的“恒星风”，这些星风和其他尘埃气体物质遮挡了这对双星，从而让对它们的一些性质进行直接测量变得困难重重。但天文学家们目前已经确认其中那颗更亮，但表面温度也稍低一些的主星，其质量约为太阳的90倍，光度则超出太阳约500万倍。尽管那颗相对较小一些，但表面温度也更高一些的成员恒星的一些性质还稍稍存在争议，但伽尔和他的同事们一般认为这颗成员星的质量约为太阳的30倍，光度则相当于后者的100万倍。本周三在西雅图举行的美国天文学会会议期间，戈达德研究中心的科学家们汇报了他们有关于船底座η的最新观测成果。这一双星系统的两颗成员恒星在最接近时(近星点)相互之间距离约为2.25亿公里，或者相当于火星与太阳之间的距离。在它们抵达最接近位置之前和之后的一段时间内，天文学家们能够观测到这一系统内发生的巨大变化，其中就包括强烈的X射线耀斑，随后X射线辐射强度突然迅速跌落，最后重新慢慢恢复；另外还有在可见光的某些特定波段上可以观测到在恒星附近某些结构的突然消失和重新出现；甚至还有当较小的成员恒星通过较大的成员恒星前方时上演的“光影秀”。在过去的11年间，天文学家们一共经历了3次这样的最近距离事件(3次过近星点)，在对这些事件进行观测的基础上，戈达德的科学家们利用美国宇航局的卫星和地面望远镜长期观测获得的数据发展出一种模型。托马斯·马杜拉(Thomas Madura)是美国宇航局戈达德空间飞行中心的一名博士后研究人员，他同时也是船底座η理论项目组的成员。他指出：“我们运用过去的观测结果来构建一个计算机模型，它能帮助我们预言在下一个周期将会看到什么，随后在新的周期内，我们将最新观察到的情况反馈到模型中去，并据此进行不断的改进。”根据这一模型，这两颗成员恒星之间的相互作用可以解释实际观测中发现的一系列周期性变化。来自两颗成员恒星的星风具有不同的性质：较大主星的星风更粘稠，速度也更慢；而来自较小伴星的星风更稀薄，速度更快。主星发出的星风速度几乎达到每小时160万公里，并且粘度特别大，大约每1000年就会从主星身上带走约等于一个太阳质量的物质。相比之下，较小的伴星产生的星风携带的物质要比主星的星风少大约100倍，但其向外扩散的速度则要比前者快至少6倍以上。星风空穴马杜拉所开展的模拟工作是在美国宇航局埃姆斯研究中心的“昴星团”超级计算机上进行的，其模拟结果揭示出这种星风相互作用的复杂程度。随着较小的伴星围绕较大的主星快速转动，它发出的高速星风在主星较慢，较粘稠的星风中雕刻出一道漩涡般的空穴区。为了更好地将这一相互作用过程可视化，马杜拉将这一计算机模拟过程制作成了3D模型并使用商业型3D打印机将其打印成了固体模型。从模型中可以清楚看到沿着这种空穴的边缘分布有呈针刺状突起的气流，这是此前从未被注意到过的。马杜拉表示：“我们认为这些结构应该是真实存在的，并且它们是在伴星最接近主星的那几个月时间里由于星风气流的失稳而形成的。”他说：“我想要利用3D打印技术让这种模拟结果变得更加可视化，这样做得到的结果超过了我最初的预期。”有关这项研究工作的论文已经提交给英国《皇家天文学会月报》。戈达德研究组还阐述了他们的部分关键性观测结果，可以解释这一恒星系统的某些内部运作机制。在过去3次过近星点期间，地面上设在巴西，智利，澳大利亚以及新西兰的望远镜对一种特定波段的蓝光进行了监测，那是氦原子失去一个电子之后会呈现的特征光谱线。根据这一模型，这种氦离子辐射应当可以用于追踪主星星风的情况。安装在哈勃空间望远镜上的“空间望远镜成像光谱仪”(STIS)还捕捉到一个不同的蓝光波段光谱信号，这是铁原子失去两个电子之后产生的辐射特征，这是一项证据，证明主星向外的气体流在伴星强烈的紫外波段辐射照射下发光。最后，这一双星系统对外发出的X射线辐射携带着直接来自两颗恒星星风碰撞区域的信息，在这一区域两股星风迎面碰撞，产生激波区域，并将周遭气体加热到数亿摄氏度。X射线耀斑麦克·考可兰(Michael Corcoran)是总部设在马里兰州的“大学空间研究联合会”的一名天体物理学家，他表示：“X波段辐射的变化是对于碰撞区域的直接探查，其可以反映这些恒星是如何丧失质量的。”考可兰和他的同事们利用美国宇航局的Rossi X射线时变探测器(RXE，已经于2012年停止工作)以及安装在美国宇航局雨燕探测卫星上的X射线望远镜获取的过去20年间这两颗恒星在近星点时刻的观测数据进行了对比。在2014年7月，这两颗成员恒星正在相互接近，在此期间雨燕探测器检测到多次耀斑爆发，其中甚至还包括一次迄今在船底座η系统观测到的最明亮的X射线爆发。这一情况暗示其中的一颗成员恒星的质量损失情况可能发生了变化，然而仅仅凭借X射线波段的数据我们还无法判断究竟是哪一颗的情况发生了变化。同样来自戈达德空间飞行中心的麦兰·蒂奥多罗(Mairan Teodoro)领导着另外一个小组，专门对氦原子辐射开展追踪。他表示：“2014年监测到的辐射状况几乎与此前2009年抵达近星点时期的情况一模一样，这表明主星的星风应当是稳定的，因而引发X射线耀斑的应该是来自伴星的星风。”随着2009年美国宇航局派出宇航员修复了哈勃空间望远镜上的STIS设备之后，伽尔和他的同事们申请使用这台强大的空间设备对船底座η进行观测。通过将接收到的光线分解为彩虹一般的光谱，STIS设备可以分析出所观测天体的化学组成情况。但在得到的光谱结果中还可以观察到一些非常细微的信号，代表的是恒星周围环境中的一些结构，这表明STIS设备也可以被用于对这一双星系统周边区域进行前所未有的高精度观测。消失又重现的蟹状结构STIS通过一道细缝进行光谱观测，以便最大限度减少外界污染。自从2010年12月份以来，伽尔的团队已经有规律地对这一双星系统及其周边区域进行了超过41次观测，这就有点像是通过拍摄一系列的照片用于合成全景图像一样。拼接后的视野宽度跨越大约6700亿公里，或者相当于日地距离的4600倍。最终得到的图像于本周三首次对外界发布，他们的观测结果显示光谱中出现的铁离子信号来自一个直径不到0.1光年的复杂气体结构，伽尔将它比喻成马里兰州的“蓝蟹”。通过STIS拍摄的图像可以清楚的看到从这一双星系统向外伸展开的气体流结构，也就是伽尔口中“蓝蟹”的蟹脚，这些气体流的运动速度高达每小时160万公里。随着每一次近星点事件的发生，来自主星的星风就会被雕刻出一个空穴，形成观测到的气体层结构。伽尔对此解释称：“这些气体层结构宽度可达日地距离的数千倍。而向前追溯，我们发现这些气体是在大约11年前从恒星发出来的，这样就让我们可以一窥在最近这段时间内这里所发生的事。”当两颗成员恒星相互接近，伴星便会一头冲入主星浓密的星风之中，星风大量吸收紫外线辐射并阻挡其热辐射抵达外侧的气体层。由于没有能量去激发它，于是先前失去两个电子的铁离子也便停止发光，此时那个蟹状的结构也便在这一波段上消失了。而一旦伴星通过近星点并清空其周遭的部分星风物质，其紫外辐射便能再次发出，造成外侧气体层物质电离，于是蟹状结构再次出现了。在当前阶段，研究组表示还尚未有任何证据显示这一恒星系统会立即毁灭。研究组的科学家们目前正在对2014年伴星过近星点的事件观测数据进行分析并尝试做出新的预测，这一次做出的预测将在2020年2月份有机会接受实际情况的检验。(晨风)
巨头眼中的物联网：从概念走向落地：	李娜智能穿戴设备、无人驾驶技术、可监控和改善睡眠品质的App、可侦测幼儿营养摄取量的联网奶瓶以及可分析比较挥杆动作和专业选手之间差别的高尔夫侦测器、智慧服饰、联网烟雾侦测器……这都意味着在2015年的CES(消费电子展)上，物联网已经开始从概念走向落地，并且走进了我们的生活。“全新个人计算体验、智能互联设备的崛起，还有可穿戴设备革命，正在重新定义消费者与技术之间的关系。”英特尔公司首席执行官科再奇在CES上如是说。在2015年的CES展上，《第一财经日报》记者在现场看到，无论是芯片巨头还是制造厂商已经开始将竞争引向整个生态链，相信在CES结束后，一场物联网生态链之战将会在各大科技厂商中正式开打。物联网的初级阶段在2015年的CES上可以看到，自芯片领域开始的科技巨头对待物联网的态度从“畅想”开始走向“落地”。开展的前一天，三星CEOBooKeunYoon在主题演讲中谈到了打造生态链的重要性。他强调了传感器在整个生态链中的重要性，并发布了两款最新的物联网传感器：一款是可以测出二十多种气味的传感器；另一是款可以测出3D距离的传感器。这暗示着三星未来会在传感器领域加大投入，推出更多革命性的产品。在CES主题演讲中，英特尔发布了一款为物联网可穿戴设备开发的新芯片。科再奇说，物联网和可穿戴设备的发展意味着2015年将是“下一个消费技术浪潮的开端”。智能机器人将是未来物联网的核心元素，改变人类的生活。高通总裁德雷克·阿伯勒则更强调现有的成果：目前高通向全球超过30个国家推出了15款物联网设备，涉及数字眼镜、儿童跟踪器、智能手表等多个产品。未来高通将通过智能手机作为支点，拓展车联网、医疗、可穿戴设备等领域。德雷克·阿伯勒认为，物联网虽然潜力巨大，但目前还处于初级阶段。更多的厂商则直接把“宝”压在了汽车联网上。“我们也在智能家居和智能手表可穿戴设备上有自己的布局，汽车联网将会是下一步的重点。”联发科总经理谢清江在CES上对《第一财经日报》表示，去年联发科将汽车电子事业部独立，在大陆成立子公司“杰发”，专攻车用IC市场。目前该子公司员工规模已达上百人，主要研发车载影音导航芯片。博通则认为，虽然以太网一直用作IT网络技术，但在联网车辆里的应用正在快速增长。在本届CES上，博通发布了下一代专为低功耗汽车应用而优化的车载以太网芯片。简单来说，这将使得车载以太网的应用从信息娱乐系统进一步扩展至远程信息处理、仪表组、汽车音响主机和中控台模块。此外如LG、松下、美国运营商AT&T等企业也宣布了各自合作计划，松下为福特开发了新款的Sync　3系统提供服务，AT&T则表示已经与三星签约，三星将成为互联汽车开发实验室。智能硬件扎堆：可穿戴、无人机领跑应该说，物联网是一个比移动互联网更加复杂的生态系统。与目前手机是所有个人设备的中心不同，物联网的终端设备将会变得异常多样化，可能会达到数百万种：能够进行物物之间的智能对话未来将成为任何产品的标配。《第一财经日报》记者在2015年的CES展台上看到，哪怕是一辆自行车或者一个纽扣也能成为一个物联网中的数据记录仪，比如CES展上最新推出的ConnectedCycle，智能自行车踏板内置了GPS模块和运动传感器，用户通过手机应用即可追踪其所在的位置，同时还可以获得速度、行走距离、海拔等运动数据。埃森哲通讯、媒体及技术业务董事总经理JohnCurran认为，随着传统厂商和科技公司在消费者需求方面的态度日趋一致，更多的传统消费产品将增添物联网功能，例如临床医疗、家庭安保和自动化，甚至是消费类无人机。去年概念火爆的智能穿戴设备在某种程度上已经开始充当“私人医生”的角色。诸如Fitbit、Misfit以及英特尔的Basis，都能通过可穿戴产生的数据，进而为用户提出针对性的建议，帮助他们改善身体以及健康安全等问题。同时，由于去年出现的重大安全事故提高了普通人保护数据的意识，今年的CES上还专门开辟了“个人隐私和网络安全”专区。另外一个“爆红”的物联网设备则是无人机。高通研究院在CES上推出了一款飞行机器人“SnapdragonCargo”。该机器人集成的飞行控制器搭载的是高通骁龙处理器，可实现飞行和旋转，其内部是一个多功能计算平台。英特尔首席执行官科再奇则向外界展示了一款叫做Nixie的产品。这款可穿戴四旋翼无人机看起来很酷，是世界上第一款可穿戴无人机，Nixie折叠后变成了腕带被戴在手腕上，展开后又变成一架四旋翼无人机，在现场的大笼子内飞行、拍摄照片或视频，它被称为“可以航拍的自拍神器”。记者注意到，14家无人机厂商里有一半是中国制造，来自深圳大疆的无人机系列在2014年美国CES展上就引发了追捧，这家深圳无人机企业占据了全球民用小型无人机市场约70%的份额。受制标准难统一在CES上高通的展馆内，工作人员打开了一台冰箱的门，半开时，由美国初创公司Lifx实验室开发的LED照明灯闪烁出红色的光，而此时，韩国LG电子生产的智能手表则发出了警报。工作人员解释说，通过高通技术，由不同企业生产的产品可以顺畅地交流。这看上去很美好，但是由于不同的厂商都像这样卖力地兜售着自己的物联网标准，宣传他们所主导制定的标准具有的优越性，物联网产业仍在艰难前行。在上面的场景中，高通与Lifx合作推出了AllJoyn智能照明平台，使得家庭中的照明系统直接连接到家庭WiFi网络中，实现智能操控。AllJoyn是由高通主导的物联网技术标准联盟AllSeen制定的联网设备技术规范。据高通总裁德雷克·阿贝利介绍，这个联盟规模庞大，已经有超过100家公司签约加入。此外，英特尔也与通用电气等企业结成了开放互联联盟，谷歌则在推动其与NestLabs等公司制定的标准，苹果则希望让它的HomeKit标准为市场所接受。三星电子表示将投资外部公司开发与SmartThings标准兼容的产品和服务。目前，所谓的物联网行业标准由各种联盟制定，如AllSeenAlliance技术联盟、IEEE学会P2413项目、工业互联网联盟(IIC)、开放互联联盟(OIC)、ThreadGroup联盟。让投资人感到困惑的是，过去一年中还有许多机构和行业协会在物联网领域跃跃欲试，很多认证标准的冲突与重复都出自同一联盟内部的企业成员之间。在物联网行业标准统一以前，投资者很难看到物联网领域的大赢家出现。与之相比，更棘手的问题是物联网下如何保证信息安全问题。“把所有设备连接到网络中后，确保信息的安全就成为一大问题。网络安全已经不再是个高大上的概念，而是与每个消费者密切相关。”埃森哲JohnCurran认为，现在物联网已经应用到了医疗设备上，如果像心脏起搏器这样的设备被黑客攻击，将直接影响到人的生命安全。但记者并没有在这次CES上看到各个厂商为这个棘手问题坐下来讨论。也许正如ARM创始人兼CTOMikeMuller所说：“互联网提供了一种简洁之美：您可通过同一个网络浏览器找到并控制您的灯泡，而不必知道或在意正在使用的是WiFi还是3G。”物联网也需要这种简洁的力量，而不仅仅是厂商在各自舞台上的亮丽演出。
苹果开发者去年收入过百亿美元：	上周末，苹果公司宣布，2014年苹果AppStore应用商店的账单收入增长了50%，开发者因此而获得了100亿美元以上的收入。苹果公司称，到目前为止该公司向AppStore应用开发商支付的累计付款已达250亿美元，上一次该公司公布这项数据是在2014年7月份， 当时苹果公司在财报电话会议中透露，其向开发商支付的累计付款已达200亿美元。同月，苹果公司称其开发商付款中已有近一半在过去12个月中进行了支付。苹果还表示，在今年第一周，AppStore应用商店的全球账单收入创下新的纪录，这段时间里用户花费了近5亿美元购买应用或进行应用内购买活动。苹果公司称，新年首日创下了“AppStore应用商店销售历史上最大的单日”收入纪录。苹果还表示，美国市场上有102万个以上的工作岗位是由该公司的技术所创造出来或提供支持的，其中约62.7万个归功于iOS生态系统
网友陆续收到国行PS4 索尼否认发货：	新浪科技讯 1月12日下午消息，有网友反映之前在京东上预定的国行版PS4已经发货，且少部分玩家已经收到了产品，而就在上周索尼刚刚宣布了原定于11日面市的PS4将延后上市。对此索尼官方称，目前国行版PS4没有发货，产品的上市时间将另行通知。与京东直接出货不同，天猫上的PlayStation官方旗舰店采取了退款的方式，来解决之前用户预订的问题。上周，索尼通过微博宣布，由于种种原因，预计于2015年1月11日在中国大陆市场发售的PlayStation 4、PlayStation Vita、配件产品及相关游戏软件的正式上市时间将推迟。有消息称，本次PlayStation的上市推迟与其对外透露“在游戏内容上不锁区”有直接关系。对此索尼官方拒绝回应。(伊凡)
三星Galaxy A7发布：5.5英寸屏幕 超薄机身：	新浪手机讯 1月12日下午消息，今天，三星在其官方博客Samsung Tomorrow上正式公布了Galaxy A7，该机采用了5.5英寸屏幕和金属边框，机身厚度仅6.3毫米。此前三星Galaxy A系列的A3和A5已先后上市，定位比S系列稍低。而A7作为A系列的旗舰机型，外观方面与其他两款相似，依然是金属边框设计，尺寸增大至151×76.2×6.3毫米，采用了5.5英寸Super AMOLED屏幕，分辨率达到1080p级别。其他方面，Galaxy A7该机搭载高通骁龙615八核处理器，或者是三星Exynos 5430，配备2G RAM和16GB ROM，并且支持MicroSD卡扩展。采用前置500万像素以及后置1300万像素，内置2600毫安时电池。据悉，行货版的三星Galaxy A7将于本月15日在京东商城首发，支持中国移动和中国联通双4G网络，预售价格为2999元。(郭靖亮)
TCL通讯千万美金收购Palm品牌 觊觎全球第三：	本报记者 施建 深圳报道中国手机厂商中海外市场出货量最大的TCL通讯(2618.HK)继续释放野心。1月7日，TCL通讯在当天开幕的北美消费电子展(CES)上宣布，正式收购Palm Inc。后者是一家持有Palm品牌和相关使用权的美国公司。这是TCL集团在十年前对汤姆逊彩电业务和阿尔卡特手机业务的两大并购之后，再次将一个全球知名品牌招致麾下。该项收购的交易金额未披露，但TCL集团内部人士向记者透露，“约在千万美元”。TCL集团副总裁、TCL通讯COO王激扬在当天接受21世纪经济报道记者专访时表示，此次收购的标的是Palm品牌，不涉及相关人员和专利，未来希望借助Palm在海外的公开渠道和电商渠道有所作为。2014年，TCL通讯的全球手机出货量约为7300万台，其中绝大部分来自于早前收购的阿尔卡特品牌所带来的运营商渠道出货。海外市场“第二条腿”“用阿尔卡特品牌来做公开渠道和电商渠道会有问题。”王激扬对记者表示，海外的运营商也不一定愿意，可能会有冲突，而Palm品牌将采用互联网的方式，“会先从欧美市场开始做”。产品定位上，目前阿尔卡特品牌主要聚焦海外市场的中低端产品，而Palm将往中高端走。Palm曾是全球消费电子产业的一个知名品牌，其早在1996年就推出PDA(掌上电脑)，并引领市场风潮。后来它又在产品中集成语音功能，堪称智能手机先驱。但从2005年之后，Palm市场每况愈下。连年亏损之后，Palm于2010年被惠普公司以12亿美元全资收购。惠普曾希望借助对Palm的收购，在智能手机市场一展雄风，但后来由于战略调整等方面的因素，不了了之。2013年，韩国LG公司从惠普收购了Palm旗下的WebOS业务部门，将其用于智能电视。TCL通讯表示，被收购之后，Palm Inc仍将继续把总部设于美国硅谷，以发挥该区域所独有的先进技术和人才的优势。一位TCL集团内部人士对记者表示，阿尔卡特品牌让TCL在海外运营商渠道站稳了脚跟，而Palm品牌的全球识别度有望成为其手机业务的另一条腿。很显然，对Palm的收购，亦是TCL通讯“3553计划”的一部分。所谓“3553计划”是指：2013年9月，TCL通讯CEO郭爱平在宣布其位于惠州的年产能1.2亿台新手机生产基地投产的同时，提出要把其手机出货量在三年内提升至全球前五，五年内做到全球前三。根据TCL通讯发布的销量数据，年前11个月，其全球手机出货量为6491.7万台，其中海外销售量共5870.5万台，中国市场销售量共621.2万台。中国市场目标翻番“中国智能机市场容量约占全球的三分之一，TCL无法放弃。”王激扬对记者表示，TCL通讯要兑现“3553”计划，离不开在这个全球最大单一市场的存在感。事实上，尽管TCL一度占据过中国手机市场的榜首位置，但在上一轮国产手机整体大溃败后已将战略心转向海外。这导致其目前虽坐拥全球第五大手机厂商的名号，但在作为大本营的国内市场，地位难以匹配。根据TCL通讯的2014年前三季度财报，期内其全球4860万台手机销量中，中国市场仅贡献了470万台，占比不足10%。2013年，TCL手机高调回归中国市场，但初期走得并不顺畅。王激扬向记者回忆说，原来想高举高打，但很快就发现自己的渠道、队伍无法支撑这种操盘模式。“2014年1月份的单月出货还仅有十几万台，坦白说整个上半年都不好。”王激扬说。短暂的试错之后，TCL通讯在国内市场调整策略，如加速与运营商进行对接。王激扬说，运营商调低补贴，对一些厂商的冲击比较大，他们不得不寻找新的增长点，其运营商渠道“撤退时显得有点乱”，这给TCL留出了空间，“我们的产品能力经过海外市场验证，本身不错，加上很认真去做，目前可以说在国内运营商渠道站稳了”。据王激扬透露，截至2014年12月，TCL手机在国内市场的单月出货量已经超过100万台，与年初相比，增幅达五六倍。因此，从增速的角度来看，TCL通讯2014年在国内市场排名前10的手机厂商中，堪称最快的一家。除了继续在运营商渠道寻求市场份额的扩大，TCL通讯2015年在中国市场的另一个战略重点则是电商渠道。2014年，TCL通过与京东等电商平台的合作，已经在么么哒产品系列，小试牛刀。王激扬坦承，小米(滚动资讯)已经验证了电商模式的成功，华为荣耀也跟上来了，酷派大神、魅族也在做，TCL要做的就是快速跟随，相关动作已在部署之中。至于公开渠道，TCL通讯则表现出了谨慎的态度。根据中国手机联盟秘书长王艳辉预测，OPPO、vivo等品牌借助在公开市场的精耕细作，2014年的净利分别都达到30亿元，在中国手机品牌的盈利排行榜上仅次于小米、华为。但王激扬认为，2014年将是中国公开渠道的顶峰，“渠道成本摆在那里，未来市场份额肯定会受到电商的冲击，三星在中国的业绩其实已经给出了信号”。王激扬对记者表示，TCL手机目前在中国市场的单月出货量突破100万台，2015年的目标是翻一番，单月200万台出货，全面出货超过1500万台，在整体中国手机市场的占比超过3%，到2016年占比达5%。“中国市场上来之后，TCL通讯完全有能力冲击全球前三。”王激扬说。(编辑 卢爱芳 辛苑薇)
仅799美元 传索尼将推低价全画幅微单：	如今，用户购买一款具备全画幅尺寸传感器的相机，已经不再是难事。而纵观这类相机的发展史，索尼可以说是推动这类产品发展的关键性厂商。而外网 在最近更近了一则早在去年就已经开始传闻的消息，索尼可能会推出一款超低价位的全画幅微单相机，而它的售价折合人民币仅为5000元左右。相关机型构想图正如之前的传闻一样，这款产品或许会采用AXXXX系列产品的简化造型，而与目前A7系列产品拉开差距。一些其他的功能，比如机身防抖、EVF 电子取景器、高速连拍缓存以及混合式高速对焦系统或许也将简化下去。就如佳能的EOS 6D与EOS 7D Mark II对比性定位一致，采用低价全画幅策略，或许是这款产品最大的卖点。索尼全画幅微单相机α7 II与此同时，他们指出：考虑到索尼目前在FE卡口镜头中的配置不多，除了FE 28-70mm F3.5-5.6 OSS之外，其他的镜头的价格都不低。即便是用户选择了低价位的全画幅机身，在选择镜头上依然可能面临一定的困难。・编辑观点：索尼在A7这款产品上，就已经用“低价全画幅”策略征服了不少用户买单。而再推出价格更低的全画幅相机，打破业内的垄断，也并不非不可能。搭配问题的多少不是问题，因为预计它应该很便于转接。
佳能新单反意外曝光 或为80D：	在一张佳能跨媒体站CS100的宣传海报中，有眼尖的用户意外发现了一款佳能从未公布过的新款单反相机。从下面的局部放大照片可以看出，该相机拥有XXD系列标准的肩屏设计以及LOCK键，因此CR猜测这款机型应该是佳能下一步即将发布的EOS 80D。但相对廉价的方向键设计，也不得不让人联想到入门级XXXD系列。值得一提的是，在CS100的概念宣传视频中，佳能也曾展示过一款拥有NFC功能的单反。由于佳能在今年的CES上未发布任何单反新品，因此只能期盼在下月举办的CP+上看到这款相机的消息了。
看最新安卓版本占比 Android 4.4最高：	又到了每月一次的安卓设备版本占比时间了，跟以往一样，本次的调研结果来自Play商店的后台数据，我们来看一下详情。目前安卓版本中单一版本占比最高的仍然是Android 4.4，比例达到39.1%，这也得益于大部分预装Android 4.4的设备集体上市。果冻豆 (Android 4.1-4.3)总共的占比为46%，而相当古老的姜饼(Android 2.3)竟然还有7.8%的用户在使用，这一数字甚至超过了 名为冰淇淋三明治的Android 4.0(6.7%)。不过话说回来Android 4.4已经推出一年多了占有率还没有突破50%，就更不要提发布没多久的棒棒糖Android 5.0了，新系统的普及总要有个过程。
LG显示器工厂氮气泄漏已致两人死亡：	新浪科技讯 北京时间1月12日下午消息，今日中午位于韩国坡州市LG显示器工厂发生氮气泄漏事故，已导致两人死亡，该消息已获得韩联社证实。报告称，事故中一人当场死亡，另一人在送往医院途中不治身亡，事故地点位于首尔北部的坡州市工厂，可能发生在一栋建筑9层的翻新过程中。此外，还有4名员工在泄漏事故中受伤，其中一人伤势严重。(晓查)
PS4国行发售宣布延期 或与“不锁区”有关：	热帖昨日下午，索尼“PlayS tation中国”透过其官微发表声明，称将推迟原定1月11日发售的PlayS tation 4、PlayS tation Vita、配件产品及相关游戏软件的上市时间。声明没有透露上述产品延期上市的具体原因，不过很多网友都猜测，与日前在网上闹得沸沸扬扬的“锁区门”有关。事实上，此前随着一封网友致文化部门举报信的流传，其作者也遭到了“人肉搜索”。游戏玩家表达失望“12年的等待，最后3天希望破灭。”在“PlayStation中国”的声明后面，网友“VV4yne”昨日跟帖说。微博记录显示，自去年12月2日起，“PlayStation中国”就一直以“一切为了玩家”为主题，为将在国内上市的PS4造势，但昨天突如其来的一纸声明，还是让很多玩家表示失望。据了解，除了延迟上市，此前在部分零售合作商那里先期开展的预售也停了。“难道真是要都拉回去重新锁区了？”尽管“PlayStation中国”只是模糊地称PS4的延迟上市是“由于种种原因”，但不少网友都猜测，与之前闹得沸沸扬扬的“锁区门”不无关系。所谓的“锁区”，主要涉及国内用户能否玩未经审批的海外版游戏，这也是国内游戏机解禁以来颇受关注的一个问题。去年12月11日，PlayStation的中国发布会在上海自贸区举行，随后PS4被进一步证实“不锁区”。多处现举报信息突如其来的变故，让一些愤怒的玩家将矛头对准一位叫“刘×哲”的网友。去年12月，在玩家们为PS4“不锁区”而暗自高兴时，网上即开始流传一封举报信，并被“人肉”出信的作者叫“刘×哲”。南都记者昨日联系这位网友未果，但在北京市文化局的官网上查到了这封题为《投诉有关索尼中国发布的游戏机可以随意运行管制级别游戏的申报投诉》投诉信。信中称，预计2015年1月发售的PS4已被证实能运行各种未经文化部门审核的在其他国家发售的游戏，“严重影响中国文化建设，强烈要求封杀索尼中国此类蔑视中国法律制度的行为”。网络截图显示，同样的信息还出现在文化部的官方投诉系统上。一度有网友乐观预测，既然PS4已通过上市许可，就意味着“不锁区”得到认可，但文化部市场司相关负责人数天前已向媒体证实，已接到有关PS4“不锁区”的举报，并交由上海市监管部门进行核查。举报者：若索尼钻空子，迟早得锁目前，尚无法证实索尼PlayStation4延迟上市是否与这封举报信有关。对于网友的指责，网友“雪封刃”1月6日曾在百度贴吧中发帖称，自己就是举报者，但投诉主要是想看索尼有没有钻空子以及“有关部门到底在怎么想”，并称“如果索尼钻了空子，迟早得锁”。能够证实的是，索尼电脑娱乐中国地区负责人添田武人此前曾多次表示，“在符合国家相关规定的前提下，努力为中国大陆地区的消费者提供全球统一化的PlayStation硬件产品”。此前，有媒体曾就网友举报“不锁区”问题向索尼电脑娱乐(上海)有限公司求证，得到的也是同样的答复。“锁区就退货，真这样的话那真是不能怪不支持行货了。”在电玩部落论坛上，网友“鱼肉丸子”说。南都记者 张东锋 实习生 陈李戈瑞
央视曝携程机票套餐陷阱:退票费90%超航司规定：	1月9日，央视财经频道“第1时间”栏目曝光了携程网机票旅行套餐不按航空公司规定，收取高额退票费。节目名为《退票费高达90% 网上订购机票套餐需谨慎》，文字实录如下。为了春运能够买到便宜点的回家票，有的网友会选择一些旅行网，在网上订购一种机票套餐。不过要提醒您的是，这样的套餐虽然说价格很实惠，但是一旦您的行程突然改变的话，想要退改签的时候要承担的损失就大了，因为这个退票费最高可达到90%。在旅游网站上购买打包优惠的旅游机票回家过年，但更改行程之后却要承担千元退票费。最近选择此类方式购买春运机票的南京市民陆续遇到了这种尴尬。南京市民：作为我一个购票人来说，我肯定是不舒服的，因为航空公司规定是扣10%，你携程网规定扣50%，那这40%去哪里了。根据这位市民提供的线索，记者在该旅行网(携程网)上看到，同一航班的机票价格会因套餐种类的不同而有所区别，其中票价最为优惠的旅行套餐，同时限制也最多。比如这趟春运期间由南京飞往长春的航班，旅行套餐的机票价格为702元，比正常机票价格便宜了近300元。但如果购票后，旅客有退票或者改签的需求，网站规定消费者必须承担657元的退票费，退票费就占到了票价的93%。携程网客服电话录音：打比方说，您这个票订好以后可能要操作改签或者退票的话，上面有详细说明，比如说不改不退。如果写了不改不退，后面这个票如果不按时正常出行等于就浪费了。按一般航空公司的规定，除了特价机票，一般机票退票费为票价的10%-20%，对于旅行套餐的退票费为何高达90%，网站(携程网)给出的解释是，旅行套餐并非机票，不支持航空公司的规定。携程网客服电话录音：像旅行套餐这种预定之后有一个同意条款，如果您确认预订的话，还是要以这个折扣当时显示的退改签政策来办理退票。在这儿还想提醒您，如果您想要订这种比较优惠的机票套餐的话，千万不要看价格诱人就快速下单了，再着急呢也一定要看清楚对方的退改签原则，看清楚手续费。不然一旦订购成功的话，您如果想退票，就得按照契约来办事儿。在享受低价的同时，也得承受这种高额退改签费用的风险。
产业寒冬 知名手机零部件代工厂接连倒闭：	本报记者 赵士勇 南京、苏州报道如果是往年，再辛苦两个月，在一家工厂工作的陶振国夫妻俩就可以拿到年终奖，带着孩子一起回四川老家过年了。然而没想到的是，在2014年阳历的最后一个月，陶振国却突然失业了。2014年12月5日，知名手机零部件代工厂苏州联建科技宣布倒闭。不仅如此，《华夏时报》记者近日在苏州进一步调查了解到，在联建科技“出事”之际，位于苏州胥口镇的诺基亚手机零部件供应商闳晖科技也宣布关门停产，并遣散了大部分员工。企业兴衰的故事本不足为奇，但联建科技和闳晖科技都属于当地大型企业，员工数量最多时都在万人以上，为何会突然集体倒下？“电子代工产业发展了几十年，大部分仍然停留在产业链的最低端，利润微薄，更可怕的是完全依赖单一客户，市场一出问题，立刻就难以为继。”知名3C产业研究专家梁振鹏对本报记者指出，随着国内东部劳动力成本优势下降和技术升级的加快，未来不排除还会有大批代工企业出现危机。连锁反应1月初，记者来到位于苏州胥口镇的闳晖科技厂区，从大门外往里已经看不到一个工人，工厂保安拒绝外人进入采访，他告诉记者，厂里已经没什么人了，领导也不在，进去也看不到什么。据保安介绍，闳晖科技最多时有一万多员工，在去年11月份已经完全停产，从11月28日公司开始遣散员工，厂内现在仅留下管理人员留守，但是并没有宣布破产，机器设备也没有进行处理。一位闳晖科技前员工告诉记者，闳晖科技与当地政府签有协议，必须要到两年之后才能搬离，否则要赔偿政府1.5亿元违约金，所以公司决定停产，等两年后合同到期再正式倒闭。宣布破产的时间点并不重要，重要的是，像这么大规模的工厂，为何会走到这般境地？闳晖科技是台湾上市公司闳晖实业下属企业，主要生产手机和汽车零件，包括各种手机按键、镁合金手机外壳、汽车音响及其它塑胶零件等。数据显示，去年前三季度公司计提减损损失9.72亿元新台币，税后净亏损达到12.65亿元新台币。记者还了解到，除了经营不善外，去年8月2日发生的昆山某金属制品车间爆炸事件也牵连到了闳晖科技，一周之后还被政府勒令停产整改。而位于苏州工业园区的联建科技去年12月5日宣布公司倒闭后，3000多名工人突然失业，由于对补偿方案不满，当天有约2000多人聚集在工厂门口抗议并上访。联建科技是台湾胜华科技旗下子公司，曾是苹果公司手机屏幕供应商，后来与小米也有过几年合作。对于破产原因，苏州工业园区称，胜华科技先期宣告破产，债权银行申请对胜华科技及其子公司所有账户采取冻结保全措施，导致联建科技资金链断裂。据了解，联建科技辉煌时有员工两万多人，2014年业务则每况愈下，至倒闭前还有3000多名员工。在上访事件后，经过当地政府协调，公司方面提高了补偿标准，这一风波方得平息。产业寒冬多年来，国内无数的国外品牌代工厂支撑起中国“世界工厂”的盛誉，然而随着国内生产成本的提高，加上世界经济不景气，国内代加工产业面临巨大压力，以东莞地区为例，仅去年10月份统计数据显示，东莞大型工厂破产的就有台湾兴鸿鞋厂等十多家代工企业。业内人士估计，春节前东莞至少还有上百家大型工厂倒闭或停产。梁振鹏分析上述工厂倒闭的原因称：“第一是下游客户倒闭或亏损而拖欠巨额货款，将代工企业资金链拖垮；第二是代工企业大股东经济陷入危机，不得不从旗下企业抽血或撤资；第三是代工企业技术落伍，跟不上下游客户的技术更新换代而被淘汰，如闳晖科技就是因为技术落后，生产环境差被诺基亚抛弃。”上述闳晖科技前员工告诉记者，闳晖科技主要为诺基亚生产手机按键，“现在谁还用按键手机啊？都是触摸屏了，工厂技术太落后了，连诺基亚都经营不下去”。而联建科技也曾是苹果和小米公司的重要零部件供应商，该厂一位员工告诉记者，因其技术落后，良品率太低，成本太高，已被苹果和小米剔除出供应商之列。“虽然胜华科技公司根据iPhone销量增长的前景，扩大了其生产设施，但这些设备主要用于iPhone 4s以前的款式，苹果公司从去年推出了屏幕要求更薄的iPhone 5和iPhone 6，联建科技的产品无法适应，最终退出苹果供应商。”联建科技一位前中层管理人员王先生称。梁振鹏称，国内代工厂的倒闭关门已经越来越频繁，主要原因就是国内生产成本优势已经逐渐丧失，对下游客户的溢价能力越来越低，而许多企业对单一客户的依赖性太高，以至于客户订单一结束，企业立马倒闭。工厂倒闭直接后果就是大批工人失业。苏州园区管委会一位官员称：“突然倒闭后，大批的工人一下子推向社会，短期内难以全部解决就业问题，只能逐步分流疏导。”“现在代工企业一定要未雨绸缪，不能因为现在还有些订单就高枕无忧。”梁振鹏建议，“要么迁厂到要素成本更低的区域，如中西部或者东南亚；要么趁还有钱加紧独立品牌建设，像中国台湾的华硕和宏碁。”
1080p/2K屏幕 索尼Xperia Z4将推两版本：	台湾科技媒体ePrice(比价王)总能得到一些新机的内部消息，这次它们将关注的目光指向了即将发布的索尼Xperia Z4。根据报道，这款索尼最新旗舰机可能会同时发布两个版本，分别是1080p版本和QHD(2560*1440分辨率)版本。据悉2K屏幕版本的索尼Xperia Z4会在美国本土销售，其它国家和地区将销售1080p版本。此外索尼Xperia Z4可能会在防水性能方面做进一步补强，前置摄像头像素可能也会有提升，不过具体的提升细节尚不清楚。
韩媒：三星LG依然领先中国手机厂商：	【环球网综合报道】据韩国inews24网站1月8日消息，2015年美国国际消费电子展(CES)近日在拉斯维加斯举行，中国智能手机制造商华为和中兴等纷纷携最新款智能手机参展。但中企的手机存在做工处理不完善、模仿竞争企业产品设计以及标称性能与实际不符等问题，未能大幅缩小与三星电子和LG电子的技术差距。报道说，华为在CES展出了Ascend P7、Ascend G7和Ascend Y520等智能手机及健康智能可穿戴设备Talk Band和平板电脑MediaPad等产品。华为是全球智能手机市场出货量仅次于三星电子和iPhone的企业。与其他企业产品比较，质量相对较好，但也存在宣传与产品实际性能不太相符的情况。华为荣耀4X内置自主研发的麒麟620处理器，但其硬件信息并非华为官方发布的Octa-core而标记成了Quad-core。华为相关人士解释道，“去年末64位处理器首次发布后应用于智能手机中，但发现软件更新晚相关信息未来得及更新”。但即使如此，在全球最大电子展上出现这样的失误，也被指责为“准备不充分”。另一方面，三星电子和LG电子在CES中展示的GalaxyA系列和G Plex2在细节处理和性能强化及独特的设计上充分显示出技术优势。三星电子展出的Galaxy A系列中，Galaxy A3和Galaxy A5是三星首次将前置摄像头升级至500像素，使之与其他智能手机相比具有更高画质的自拍功能。边缘部分采用很薄的金属材质，强调了高端轻薄的设计特点。LG电子的G Plex2是去年面市的曲面智能手机G Plex后续机型，采用pastic OLED主屏拥有独特的用户体验。特别是G Plex2相比G Plex升级为高清分辨率，G Plex系列还将使用用户界面及图形用户界面提供直观的用户体验(UX)。比如轻敲两下屏幕可打开电源，用手掌轻握再松开便可打开自拍功能。(实习编译：齐雅丽 审稿：李小飞)
飞鱼回应低估值:未得天时 证明自己靠产品：	新浪科技 李何冉1月的厦门已经能让人感到一丝凉意，位于厦门东南部的软件园由于离海岸线更近，温度上还要比厦门市中心再低上几度。而今年夏天搬到软件园的飞鱼科技体会到的绝不仅仅是气温的变化，在资本市场上，他们同样感受到了寒冷。飞鱼科技已经在香港上市一个月有余，其股价在上市后第三个交易日收盘时即宣告破发，在之后一个多月的时间里，飞鱼一直没能站到2.2港元的发行价以上。截止到上周五，飞鱼科技报收于1.84港元，市值27.7亿港元。作为飞鱼科技的董事长兼CEO，姚剑军对于公司被低估并不担心，他解释道，一方面，飞鱼上市时，资本对游戏概念的态度已经发生了变化；另一方面，市场上同一类型的好公司不多，没有一家示范性的公司出现来让资本更有信心。低于预期，别无选择飞鱼虽然是在去年12月正式登陆港交所，但让姚剑军萌生上市的念头是在2013年的10月份。彼时，云游控股上市后一路上涨，最高曾达到73.95港币，较每股51港币的发行价，涨幅达45%，市值最高也曾超过90亿港币。云游当时的成功，让姚剑军对香港资本市场充满了期待。他表示，选择香港上市的主要因素是今后公司业务国际化考虑，上市周期比国内可控，游戏行业 发展的黄金期主要是最近这两三年，上市能让公司进入更稳步的发展。而当时公司规模不是太适合国内借壳的方式，最终飞鱼将上市的目标定在了香港。此后飞鱼又经历了旗下两家公司：光环游戏和凯罗天下的合并，姚剑军回忆称，飞鱼真正启动上市是在2014年4月8日，不过令他没有料到的是，此时香港资本市场已经开始发生变化。到2014年年中，一些赴港上市的游戏概念股并没有向云游控股那样被快速拉升，此前上市获得较高估值的云游控股、博雅互动等也迅速回落。到了下半年，游戏概念股更是进一步下挫，多数股票的股价都被腰斩。游戏概念股遭到香港资本市场冷遇的时候，恰是飞鱼在推动上市计划的时候。与飞鱼同时谋划上市的几家公司纷纷选择了其他途径，有的叫停了香港上市的计划，有的直接选择了回到国内借壳上市。但姚剑军认为，飞鱼既然推进到了这个地步，如果放弃了香港上市，那未来还得花更大精力来选择其他进入资本市场的途径。“这个过程会更加漫长，我 们在这一年已经花很大精力在上市上面，又恰好遇到旗下产品《三国之刃》在8月份正式开始在手Q安卓测试，神仙道续作《神仙道外传(暂定名)》、《保卫萝 卜》续作等各方面事务，所以只是希望快点结束掉，把精力放回到公司业务和产品研发上”，他表示，即便到了明年、后年，行业本身可能还会发生一些变化，相应 的资本市场是否有利也不得而知。用更好的产品回应资本市场与其他互联网公司的盈利模式不同，游戏公司的模式相对传统简单，并不能依靠一些虚的模式而获得资本的认可。所以姚剑军认为，之所以游戏概念遇冷，主要是港股市场上大体量的游戏公司还不够多，没有示范性的公司出现，造成香港的资本不信任游戏公司。对于主要业务为研发的公司来说，这种不信任更是一个挑战。由于上市时，飞鱼只披露了上半年的财务数据，像《三国之刃》这样表现不错的产品在下半 年才登陆市场，这一时间差也给飞鱼的股价造成了困扰。目前，《三国之刃》一直保持在iOS畅销榜前10以内，十分受玩家的欢迎，但这游戏的收入只能在下半 年的财务数据反映。姚剑军之所以想赶快完成上市的进程，也是为了想把更多的精力放在产品和业务上，让更多的好产品快速面世，才能更好的提高自己的业绩。毕竟财报才是说服资本市场最好的方式。那么姚剑军有多忙？从飞鱼上市敲钟就能看出来。姚剑军与总裁陈剑瑜是在上市前一天才飞抵香港，完成上市仪式后，第二天两人便各自飞回了北京、厦门继续工作。陈剑瑜回忆称，原本觉得为了上市准备了那么长时间应该休息两天，但正是因为花在上市的精力太多，导致公司业务上积压了很多事情，很多项目还需要进一步推进，必须回来加班。陈剑瑜口中的项目，其中就包含要在2015年推出的《保卫萝卜》续作以及同名漫画的推出。1月9日，《保卫萝卜》的同名漫画《极地大冒险》书籍正式上市，这也开启了飞鱼围绕《保卫萝卜》这一原创IP的泛娱乐营销。相比《神仙道》这种重度游戏，《保卫萝卜》这种休闲游戏的商业化是一个短板，陈剑瑜认为，围绕《保卫萝卜》做一些其他产品形态的包装，能够弥补这一不足，同时也有利于保持休闲游戏产品的延续性。他还透露，飞鱼目前有计划将旗下一款产品拍成真人版微电影。对于全新的2015年，姚剑军认为，做好产品仍然是飞鱼的取胜之匙。随着市场的变化，渠道与内容方(CP)之间的关系也在悄然变化，由于好的产品并不多见，所以CP厂商越来越吃香，如果将产品做好，无论是渠道还是发行方都会给你开出优厚的条件。姚剑军表示，渠道相比CP更需要好的产品支撑，随着市场的成熟，渠道的推广成本在不断上升，这样一来，渠道对好产品界定的标准就会变得更加严格。作为CP而言，必须在产品正式推出前，对每一个细节精雕细琢。
中科院布鞋院士李小文因病逝世(图)：	新华社发布客户端北京1月10日专电(记者李江涛) 记者10日从北京师范大学获悉，被网友称为“布鞋院士”的中科院院士、北师大遥感与地理信息系统研究中心主任李小文因病在北京逝世。据介绍，李小文院士1968年毕业于成都电讯工程学院，1985年在加里福尼亚大学圣巴巴拉分校获地理学硕士、博士以及电子与计算机工程硕士学位，中国科学院遥感应用研究所前任所长，北京师范大学资源与环境学院副院长，遥感与地理信息系统研究中心主任，资源与环境科学系教授、博士生导师，长江学者特聘教授，专长于遥感基础理论研究，是李小文-Strahler几何光学学派的创始人，成名作被列入国际光学工程协会“里程碑系列”，在国内外遥感界享有盛誉。主持过多项863、重点基金、NASA基础研究项目，是973项目“地球表面时空多变要素的定量遥感理论及应用”的首席科学家。2014年， 李小文院士因其衣着朴素作报告的照片走红网络，有网友觉得李小文是现实版的“扫地僧”：“一个沉默、不起眼的小角色，却有着惊人天分和盖世神功。”
软银背后撑腰 全球打车应用或联手对抗Uber：	新浪科技讯 北京时间1月12日下午消息，据新闻网站BuzzFeed报道，两名知情高管透露，全球多款打车应用可能在近期组成联盟，共同对抗专车行业巨头Uber。这两位高管还表示，软银资本也为这一计划提供帮助。软银最近投资了Uber的两个最大的竞争对手：去年12月向菲律宾GrabTaxi投资2.5亿美元，10月向印度OlaCabs投资2.1亿美元。GrabTaxi和OlaCabs运营的市场与Uber存在很多交集，但这两家公司都利用了现有的出租车系统，而没有像Uber一样将私家车包含在内。GrabTaxi联合创始人布莱恩·库(Brain Cu)说表示，这个联盟可能涉及信息共享，还有可能包含交叉下单：“如果你在菲律宾，也可以使用OlaCabs的应用打到GrabTaxi平台上的出租车。”这或许正是软银此举的目的所在。软银资本合伙人罗恩·费舍尔(Ron Fisher)拒绝对此置评。与此同时，美国打车应用开发商Flywheel CIO奥尼尔·巴哈巴尼(Oneal Bhambani)表示，该公司也在就可能的联盟展开谈判。他说：“你可能会看到这些区域性市场组建全球联盟，统一全球其他市场的出租车。”布莱恩·库表示，Uber最初与租车公司合作，后来拓展到私家车市场，并遭到了阻力。政府开始关注此事。事实上，这种业务并不合法，政府只是采取了容忍的态度。尽管菲律宾政府在马尼拉制定了标准的出租车费率，但Uber聘用的私家车却在当地给出了低于最低限价的服务，因而对GrabTaxi和Easy Taxi等公司构成了冲击。“我们因为遵纪守法导致增长受阻。”布莱恩·库说，“由于我们完全在法律框架内运行，所以不能像Uber那样扩大供应。”Flyweheel的巴哈巴尼及CEO拉克什·马胡尔(Rakesh Mathur)已经与OlaCabs CEO巴哈维什·阿加瓦尔(Bhavish Aggarwal)展开了详细沟通。巴哈巴尼说：“我们都对整个行业的安全有着相同的愿景。如果我们之后有什么合作，那主要会带来一些协同效应。”Flywheel目前仅在美国5座城市运营，但今年初计划向全美国扩张。一旦Flywheel在其他美国城市开设业务，该公司便会着眼于国际市场。Flywheel创立于2013年，吸引了旧金山85%的出租车司机。该公司很快还准备向海外扩张，吸引更多出租车司机进入其平台。在被问及交叉下单的问题时，巴哈巴尼表示，今后还有可能实现更多整合。“完全有可能，虽然还没有产品路线图，但高层方面都认为很有意义。”他说，“成功的打车应用都拥有足够的技术，可以快速、安全地提供服务，而且价格也是可以预测的。”他还补充说：“通过技术整合，乘客完全可以打到多个平台上的出租车。”Uber尚未对此置评。(书聿)
华为小米翅膀硬了 隐隐欲挑战三星：	手机行业专家谈：国产手机称霸全球的时机成熟了吗？IT时报 戚夜云翻开国产手机史，十年前，是国产手机的第一次崛起，彼时科健、夏新、海信等国产品牌围攻如日中天的诺基亚；而如今，华为、小米、魅族等一干后继者再次掀起国产手机浪潮，这次它们将枪头瞄准了三星。最新数据显示，去年第三季度在全球5大智能手机厂商中，中国厂商占据三席，分别为华为、小米和联想，合计市场份额达到了15.5%，同比增长了4.1%。排在前两位的苹果和三星的合计市场份额为37.1%，但同比下滑了7.1%，市占率第一的三星势衰。联想集团董事长杨元庆曾表示国产手机厂商要想进一步发展就必须迈出国门。于是，一场全球手机霸主的夺权战在国产手机与三星之间展开，联想收购IBM PC业务之后花了整整十年才登上全球PC销量第一的宝座，那么，对于“国产手机队”来说，它们还得等多久？《IT时报》记者采访的两位业界专家给出了截然相反的观点。◆ 三五年拿下“夕阳”中的手机市场被访者：李易( 中国移动互联网产业联盟秘书长)“快，非常快，短则三年，最慢五六年。国产手机将迎来霸主地位。”“不是华为，也不是小米”未来全球手机的霸主是否会出自中国？对于这个答案，李易是肯定的。不过，这样的公司既不会是当下大火的小米，也不会是实力超群的华为，“未来一定是联想这样的综合性公司，才能在全球市场中占据重要地位。”李易认为，要称霸全球手机市场，必须具备三个条件。“第一，自有产品保持竞争力；第二，能够较好地保持品牌知名度；第三，一定得通过收购的方式成为第一。”李易并不看好小米这样的互联网手机制造商，他认为，小米通过高超的营销手段迅速取得超高手机销量，“但如果高通的专利反向授权模式如业界普遍预料那样被发改委拿下之后，未来拿着专利对互联网手机磨刀霍霍的企业将大量涌现。”仅专利费一项，一台手机的成本可能就要增加100多元，这些互联网手机的价格优势将不复存在。“这就是小米现在撒网一些与手机关联不大产品线的原因，因为手机方面的确存在很大风险。”同样，国内通讯制造巨头华为也不太可能成为手机销量第一的公司。“华为的发展类似苹果，做自己的处理器、自己的操作系统、自己的基带(芯片)。技术起家的华为是不太可能收购其他企业的，所以市场份额很难快速做大。”“可穿戴设备将取代手机”“台式机再火，过几年就被笔记本电脑取代，可笔记本发展没几年，平板电脑就时兴了起来，但现在平板电脑的市场又开始饱和并下滑了。这表明，现在大热的产品，很可能三五年之后都将被淘汰，手机也不例外。”李易认为，当未来语音识别、手势识别、数据传输5G时代来临的时候，人们甚至可以对着空气进行通话。这不是虚构出来的事实，而是一件正在发生的现实。“我想再过几年，世界的流行趋势，会从手持移动终端，变成可穿戴式终端，当我们大多数人都有智能眼镜或者手表的时候，智能手机的价值也会降低。”对手机来说，其面临的最大敌手就是可穿戴设备。“你看大家都在转型，可就算是苹果、谷歌，如果转型不成功，未来也不会有它们的生存空间。”“可能是手机的最后一次繁荣”对于国内手机的欣欣向荣之势，李易泼冷水道，手机的黄金发展周期也就3～5年，随着技术进步，手机很可能都将不复存在，换句话说，手机将被重新定义。李易说，未来手机的功能很可能将嫁接在手表上，甚至眼镜上。◆ 谈超越，难被访者：王艳辉(手机中国联盟秘书长)“超越苹果是有可能的，但国产手机想超越三星，短期内恐怕很难实现。”瘦死的骆驼比马大在模拟通信时代，摩托罗拉是业界第一；在模拟向数字时代转移的时候，诺基亚强大起来；在功能机向智能手机发展期间，三星逐步占领高地。这些手机厂商之所以能够在某一时期成为业内霸主，王艳辉认为，完全是因为这些企业在某一特定领域很强。在功能机时代，虽然诺基亚全球市场份额最高，但排名第二的三星手机已经销遍全球，这为三星在后来转型时期的“弯道超车”奠定好了基础。加上面板优势的“再助推”，智能手机市场的完全成熟，直接将三星推向霸主地位。时至今天，2014年前三个季度，三星的全球市场份额从33%下降到26%，但是三星的供应链优势并没有减退，它不仅是全球最大的内存供应商，且保持着Amoled液晶面板的领先地位，三星的第三方晶圆代工厂也是顶尖的，完全可以比肩台积电。“三星市场份额之所以会降低，完全是因为手机生产的标准化。先前三星的品牌溢价很高，随着国产手机的低价逆袭，三星的市场已经撑不起那么高的品牌溢价。如果三星不降价的话，市场份额必然要减少。”差距非一日之寒根据去年国内第三季度手机市场数据显示，三星在国内市场份额为15.4%，小米紧随其后为13.5%。但是在全球市场份额比重中，三星为23.8%，苹果的8%，小米、联想依次是为5.3%和5.2%。“国产手机之所以能在全球排上名号，完全是靠国内市场撑起来的。在国际市场，华为在欧美多一些，中兴在美国多一些，TCL则在南美有些市场，但是这些品牌很难拥有全球化的手机销售渠道，因此很难做到世界第一。”“目前国产品牌的全球市场占有率仍很低，与三星相去甚远。只有等到下一次产业升级，国产手机才能有机会超车。”王艳辉认为，手机行业充满了专利竞争，如今，高通反垄断水落石出之后，国产手机厂商的日子将非常艰难。“尤其是面对全球第二大市场美国，缺乏必要专利的国产厂商根本‘吃不进’，也就意味着无法赶超三星。”先超越当年的HTC再说“想超越三星，国产手机首先得做到三点：第一，市场覆盖全球；第二，解决专利问题；第三，先做到全球第二。”从目前来看，国产手机品牌中没有一家具备其中任何一个条件。三星的崛起依靠其强大的供应链，苹果则凭借自有移动操作系统，国产手机品牌掌握的核心技术虽有进步，但差距依然明显。“华为虽然有自主研发的海思芯片，但在供应链上与三星差距明显，小米销量虽然大有赶超之势，但利润率远远低于三星。”除此之外，高端机型的缺失，也是国产手机目前无法与三星抗衡的另一大原因。王艳辉认为：“国产手机品牌在高端机型上甚至没有达到前几年HTC曾经的高度，很难想象一个没有高端明星机型的厂商会成为一个成功的国际品牌，更别说挑战三星的手机霸主地位。”“国产手机的短板，短时间内无法弥补。谈超越，难。”
阿里辟谣：在韩国建“阿里巴巴城”为假新闻：	新浪科技讯 1月12日晚间消息，阿里巴巴集团官方微博今日傍晚发布消息称，韩国媒体报道的所谓阿里巴巴在韩国投资57亿建阿里巴巴城一事，纯属猜测为“假新闻”。韩国《东亚日报》报道，阿里巴巴集团将在韩国第二大港口城市仁川建造规模达100万平方米的“阿里巴巴城”，投资额高达1兆韩元(约57亿元人民币)。上述报道中表示，“阿里巴巴城”项目，目前正协商有关地皮的问题。阿里巴巴城将包括大型购物商场、酒店、物流中心、文化设施等。
拉公交车手环一小时就能给手机充满电：	现代快报网1月11日南京电(记者 鹿伟 赵书伶)公交拉环节能装置、灭火机器人、虚拟手套……昨天，由南京创客空间和南京垠坤投资实业有限公司等单位联合发起的南京创客联盟，在创意中央科技文化园Matrix创意空间成立会上，十余项“高大上”的科创项目让大家直呼“太高级了！”最受关注的，是一个名为“城市公交拉环节能装置”的项目，今后，乘坐公交车的乘客，只要拉拉手环，一小时就能给完全没电的手机充满电。目前，这个项目已经申请专利，正在推广当中。拉动“小耳朵”，就能发电现代快报记者在现场看到，和目前公交车上的拉手环相比，眼前这个拉手环多了一小块机械装置，像长了一只“小耳朵”。“‘小耳朵’其实是一个小电机，投入使用后，会给这个‘小耳朵’套上外套。”项目的研发成员之一——南航机电机械专业大四学生孙青松介绍，据统计，在公交车行驶过程中，由于车辆启停、转弯，乘客每天使用拉手环约几百万次，产生的能量很大，于是他们就产生了将动能转化为电能的想法。“我们在普通拉手环旁边增加了一个机械结构，当乘客借助拉手环保持身体平衡时，绳带带动电机转动会产生能量，再利用蓄电池以电能的形式存储能量，这样，公交车内就有了电。”孙青松说，发电时也只利用了公交车拉手环中固定件和拉环间的软绳带，所以很安全。乘客充电时，只要将电源线插到旁边的USB接口就行，“差不多1小时就能充满。”据孙青松团队测算，1辆公交车1天通过“小耳朵”产生的电量差不多在1度左右，“除了能满足乘客给手机充电以外，还能给车灯和刷卡系统等供电。”制作“小耳朵”的成本也不贵，只需要50元左右。目前，该项目除了在全国节能减排大赛中获奖外，还已申请专利，正在进一步推广过程中。按下按钮，机器人就能灭火“嘀！”按下按钮，一个看起来像机械玩具车模样的机器人就“跑”了起来，转头，寻找火源，确定目标，前进，在差不多距离点燃的蜡烛1.5米远的地方停下，头顶的两片风扇迅速启动，蜡烛的火瞬间熄灭，然后，再自动转头，吹灭另一只蜡烛。昨天，机器人的主人——南京不器教育信息咨询有限公司教学教研处总监潘瑞给大家展示了灭火机器人。这个机器人20厘米高，分为硅胶轮胎、主控部分、传感器部分、支架部分、动力能源部分和灭火部分。“主控部分就是程序，通过其他部分的配合来完成灭火。”潘瑞介绍，利用声音传感器、地面灰度传感器、光电传感器和火焰传感器的“感知”，包括接收外界声音、感知地面信息、测试车体与墙面的距离、判断房间中有没有火焰、告知机器人沿着最近的轨道到达火源等，到达火源地后，会立即启动控制风扇的马达，将火焰吹灭。潘瑞介绍，目前，他们团队的灭火机器人主要有3种，包括风扇型、二氧化碳型和虹吸型，根据火势的大小来判断使用哪一种。“比如这种风扇型，主要用于比较危险的小型火源，而二氧化碳型和虹吸型则可用于大型的灭火。”现在，已有一些城市用上了灭火机器人。
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐：	2015年美国CES展会已经落下帷幕，我们欣喜地看到尼康这回放了个大，发布了一款入门级单反D5500，两颗轻巧便携的镜头。佳能方面虽然没有太大动作，但也发布了几款PowerShot和IXUS系列新品。那么随着新品的发布，市场上一些摄影器材有了一定的降幅，那么下面我们为大家推荐几款高性价比的产品。尼康D5300(资料 报价 图片 论坛)套机京东促销尼康D5300采用39点对焦系统，可快速清晰地捕捉精彩动作瞬间，该机作为入门单反，几乎达到了中端机应有的性能，同时搭配的18-140mm镜头，普通出行完全够用了。目前尼康D5300套机(18-140mm)在京东商城的促销价格为5090元。点击图片查看尼康D5300详细资料编辑观点：尼康D5300采用OLPF无光学低通滤波器设计，可实现超清晰的，并拥有丰富细节的画质表现力，并且该机搭载的高速多功能传感器，2416万有效像素提供了惊人的细节还原。尼康 D5300套机(18-140mm)[参考价格] 5090元上一页123456下一页
消息称三星获苹果智能手表处理器芯片订单：	新浪科技讯 北京时间1月10日上午消息，台湾《电子时报》援引消息人士的说法称，三星已经获得了苹果Apple Watch的处理器订单。这一处理器芯片将采用三星的28纳米制造工艺。Apple Watch预计将于2015年3月面市销售。消息人士表示，苹果的芯片订单量达到每月3000至4000片12英寸晶圆。三星生产的这一处理器将被集成在苹果的S1系统级封装(SiP)内。这一SiP模块还包括移动DRAM芯片、NAND闪存芯片，以及其他外设芯片。有报道称，日月光半导体是Apple Watch的SiP模块提供商。一些分析师已经将2015年Apple Watch的出货量预期下调至约1000万块。不过，分析师对软件经过优化、功能更强的第二代Apple Watch的销售前景更加乐观。消息人士指出，三星和台积电将凭借各自的十几纳米FinFET制造工艺，竞争第二代Apple Watch的芯片订单。(维金)
2015十大科技预言：虚拟现实渐成主流：	2014年，科技世界的一切似乎都变得“更大更好”。随着虚拟现实技术的兴起和流媒体点播时代的到来，2015年的科技业将出现哪些发展趋势？近日英国《每日邮报》特约分析师作出了以下预言。移动支付迎来变革在抢占店内支付市场方面，科技公司并没有取得太大成功。随着Apple Pay的推出，2015年的形势将发生改变。用户可以将信用卡信息存储到新iPhone上，用iPhone在付款台完成支付，支付时利用指纹扫描仪进行身份验证。美国的早期评论称赞这一系统的易用性。对于移动支付，信任无疑是最大问题，苹果这样拥有很大声望的公司能够扮演游戏规则颠覆者的角色。比特币走到十字路口去年2月，这个加密电子货币遭受重创，当时最大的交易所——东京的Mt Gox因网络攻击陷入瘫痪。比特币的价格直线下降并且没有出现回升的迹象。当前的价格只有前一年同期的一半左右。分析师对其安全性和缺少监管感到担忧，但也有些企业家仍对比特币充满信心。为了让比特币成为主流，一家公司开始推出比特币ATM，另一家公司推出了比特币借记卡。智能手机还将变大大尺寸智能手机最初被视为“只能流行一时的狂热”，现正在成为一个标准。在2011年推出5.3英寸(约合13.5厘米)的Galaxy Note之后，分析师一度认为三星失去理智。然而2014年，手机厂商纷纷推出尺寸更大的智能手机，苹果推出了5.5英寸(约合13.9厘米)的iPhone 6 Plus，谷歌和诺基亚则推出了6英寸(约合15厘米)版本。更大的屏幕更适合玩游戏、看视频和上网冲浪，分析师表示这种趋势还将继续。平板电脑逐渐退烧根据市场调查公司IDC提供的数据，2014年平板电脑市场增长缓慢，只有7.2%，相比之下，2013年高达52.5%。当前没有任何迹象表明2015年的增速将出现回升。现在，平板电脑的尺寸越来越小，智能手机则越变越大。平板电脑用户更新换代的时间较长，通常比智能手机长一年或者两年。据预测，iPad销量将保持在较低水平，采用Windows和安卓系统的平板电脑表现更好一些。这一年，Apple的iPad Mini几乎没有发生任何变化，说明可能很快就要下架。市场调研机构Forrester的研究人员认为苹果将推出13英寸(约合33厘米)左右的iPad，与微软的Surface Pro 3等笔记本-平板电脑混血儿竞争。智能手表继续完善智能手表上市已经有一段时间。三星、LG、索尼和摩托罗拉都推出了相应产品。不过，当前的智能手表比较笨重，外观也不讨好，没有一款成为主流。2015年，智能手表市场将发生巨大变化。相关技术和软件不断进步，外观设计也将进一步完善，吸引消费者的目光。苹果智能手表将在2015年初登陆市场。这家世界上最顶级的科技公司向来能够抓住时机并且很少误读市场。苹果智能手表上市后将给这个市场带来何种变化，让我们拭目以待。智能眼镜陷入尴尬谷歌曾力求让谷歌眼镜这种头戴式电脑成为主流，但现在已经悄无声息。谷歌眼镜甚至成为“侵扰”的一个代名词。佩戴谷歌眼镜的人能够偷偷拍摄他们看到的一切，这一点让公众感到不安。谷歌尚未大规模正式发售谷歌眼镜，当前的硬件业务焦点仍集中在手机和智能手表上。应用程序开发人员同样对谷歌眼镜丧失兴趣。爱普生和华为等其他公司正在研制自己的智能眼镜。如果他们能够在市场上开辟出属于自己的领地，也许谷歌将会再次聚焦这项技术。虚拟现实渐成主流自20年前第一次讨论虚拟现实技术的发展潜力以来，这项技术便立志成为主流。3D绘图和传感器技术的突破将虚拟现实装置的价格降至普通消费者可以承受的程度。2014年，三星和谷歌发布了令人印象深刻的虚拟现实头盔，利用智能手机充当屏幕。2015年，我们将迎来索尼的Project Morpheus——可以与PlayStation 4连接在一起，以及具有开拓性的Facebook Oculus Rift。虚拟现实技术给沉寂式游戏和娱乐提供了新的可能性。电视未来将是网络广播电视网的老板不能继续忽视网络技术，电视的未来将是网络，2015年将达到一个临界点。去年11月，Netflix宣布将在2015年3月登陆澳大利亚。Foxtel也像分析师预测的一样降低了订阅价格。第九频道和Fairfax Media推出了Stan，第七频道也将在不久后宣布自己的计划。Uber继续大爆发私家车打车服务应用Uber正加速扩张，继续激怒出租车运营公司，同时也给世界各地的监管部门提出难题。在2013年登陆悉尼和墨尔本之后，Uber的触角又在2014年延伸到布里斯班、阿德莱德、珀斯等。对于汽车共享服务Uber X，监管部门最担心的是安全性。Facebook快速增长Facebook是世界上著名的社交网站，一直不断采取措施捍卫自己的领导地位。根据最新统计数据，每月有13.5亿用户登录这家社交网站，64%的人每天登录。与2013年同期相比，Facebook去年第三季度营收增加59%，达到32亿美元。绝大多数收入来自于移动用户营销广告。Facebook首席执行官马克·扎克伯格的一些古怪想法让投资者感到惊吓，但这家社交网站仍保持蒸蒸日上的势头。(任秋凌)
低空开放催生天津直升机“驾校”陆续开张：	新华网天津1月11日电(记者毛振华)经过不断试点，中国低空空域管理改革步入全国推广阶段。在这一利好刺激下，作为中国民用直升机产业聚集地的天津，已有多家直升机“驾校”陆续开张，市民可直接报名“考证”。坐落在天津空港经济区的中航直升机天津基地，正在建立以轻型、中型和重型民用直升机型号为主体，覆盖直升机产品研发、销售、客户支持的完整产业链，打造中国直升机产业核心聚集基地。2014年12月，中国飞龙天津飞行培训基地、航空俱乐部正式落户。该基地以直升机飞行培训为主，拥有多种型号直升机，并配备了具有丰富通航作业经验的飞行教员。中国飞龙天津基地培训部负责人张小春在接受媒体采访时表示，目前可以报名考取的飞行执照分为“私照”和“商照”两种，所需费用分别为30万元和60万元，首批面向社会共招收了40多名学员，全部来自京津冀地区。如今，可供业余飞行爱好者飞行，并可考取飞机私人驾驶执照的飞行俱乐部—“自由飞翔”俱乐部就设在滨海新区窦庄机场。该机场是我国第一个民营资本投资的正式通用机场，拥有多架轻型固定翼飞机和直升机。该俱乐部已接收了数十名考取直升机和固定翼私人驾照的市民。据了解，天津还开放了直升机空中观光旅游项目。普通市民只需购买一张门票，即可乘坐东方通(300379)用航空公司的西科斯基系列直升机，俯瞰渤海湾畔美景。东方通用航空公司总经理助理郭祥介绍，直升机将从塘沽机场起飞，已推出了3条直升机观光飞行线路，全程时长15至30分钟，价格自400元到600元不等。
奥林巴斯将发8mm f/1.8鱼眼镜头：	据可靠消息称，奥林巴斯接下来将要发布一款规格为8mm f/1.8的鱼眼镜头，等效焦距16mm。目前确实缺少一款大光圈、广角镜头。而近似规格下，M4/3系统已经有松下的8mm f/3.5和Samyang的7.5mm f/3.5 UMS。好在奥林巴斯的优势在于f/1.8的大光圈，不过价格方面应该不会太低。
大神新旗舰冲击中高端：今年将有电商品牌倒下：	新浪科技讯 1月9日凌晨消息，作为酷派推出的电商品牌，大神在昨日品牌成立一周年之际推出了1500-2000元档位的新年旗舰X7，向小米4和魅族MX4的2000元档位手机宣战。大神总裁祝芳浩表示，大神今后还将推出2500元以上档位的手机；而在当前这个已成红海的电商手机市场，祝芳浩认为随着价格战进一步加剧，今年免费手机的概念可能会变成现实，或将有厂商会被拖死被迫退出竞争。大神将再缩减机型自2014年1月8日大神F1和大神两款手机发布以来，大神已针对三大运营商推出了多款产品，祝芳浩称大神F1、F2系列产品销量已经突破800万台，在未来的两个多月中应该能完成2014财年初确定的1000万台目标，且应该能实现盈利。作为互联网手机的新进入者，这应该是一个还不错的成绩单。不过在祝芳浩看来，站在酷派这个巨人肩膀上的大神在2014年仍然有许多需要提升的方面，其中之一就是缺少爆款的产品，在他看来，算上各大运营商的各个版本的手机，大神共推出了10多款手机，虽然相比传统的运营商渠道的每年上百款手机少了一个数量级，但这仍然分散了团队的注意力。他表示，2015年大神将进一步缩减机型，更加聚焦于少数的几款产品，向雷军的小米学习，将单款产品做到更加极致的水平，这样才是成功的基础。此前，大神曾确立了X、N、F三大系列产品，不过截至目前，代表中端的N系列产品仍未面市。祝芳浩对此解释到，N系列产品原计划去年11月上市，但由于后来设计出来的产品并不尽如人意，公司最终停掉了该项目，不过他表示未来大神还将重启N系列产品的研发，大神实现高中低端全覆盖的目标并没有改变。360已为新旗舰X7提供支持去年12月16日，奇虎360与酷派结成战略联盟，向大神投资4.0905亿美元现金持股45%，360的加入也让大神有了更多的想象空间。祝芳浩表示，360的互联网思维是当前的大神所欠缺的，但现在与360仍处于磨合期，但未来360将全方位地参与到大神手机的日常运营，包括产品规划上市、品牌宣传、用户体验改进、软件开发等。具体到最新发布的X7上，祝芳浩称360参与了该产品的软件体验改进计划，包括开机屏等在内的COOLUI6.0的部分功能实现。此外，大神的COOLUI6.0未来还将整合360的互联网服务，包括使用360的应用商店、将360手机卫士与酷派自身的酷管家进行整合等。今年市场格局将分化除了小米、荣耀、魅族等品牌外，联想等传统厂商也都瞄准了电商手机这一市场。祝芳浩认为，2015年该领域竞争将进入白热化，尤其是2000元以内的手机。虽然电商渠道最大程度地节约了成本，但激烈的竞争将使得低端手机这一领域变成微利档位。360的加入增加了大神在电商手机领域的竞争砝码，祝芳浩认为2015年的电商手机领域小米将不再一家独大，第一阵容的四大品牌将占据大半市场份额，而能挤进第一阵营的必须是能建立完整移动互联网生态链的企业，大神明年将重点关注这一领域。随着竞争的加剧，免费手机的概念有可能在今年实现，而恶性价格战或将拖死一部分厂商，在采访即将结束时，祝芳浩如是说。(智勇)
美媒：斯诺登炫耀生活 称在俄过得“好极了”：	参考消息网1月11日报道 美报称，斯诺登希望让所有人——特别是批评他的人——知道他在俄罗斯过得很好，并且他的神智也很清醒。据美国《华盛顿邮报》网站1月9日报道，这位国家安全局前雇员在莫斯科接受美国公共广播公司《新星》节目采访时说：“他们谈到俄罗斯时就好像这是地球上最糟的地方一样，其实这里好极了。”斯诺登在采访中重点谈了国家安全局和中情局前局长迈克尔·海登的讲话。海登2013年9月曾预言斯诺登会意志消沉和酗酒。斯诺登回忆说：“这很有趣，因为他讲的是我会如何如何——说在俄罗斯所有人都苦不堪言，说俄罗斯是个可怕的地方。他说我的最终结局也会很悲惨，我会成为酒鬼，什么事都干不了。”但是，即使在俄罗斯过了两个冬天后，伏特加的诱惑显然没有左右斯诺登。斯诺登在俄罗斯的生活显然过得相当不错。据最近播放的纪录片《第四公民》称，他的准确行踪没有公之于众，但其女友已在去年7月到俄罗斯来陪伴他。斯诺登显然很想告诉美国观众他有多享受在俄罗斯的生活，因为公共广播公司在采访中并未刻意问他这个问题。
中国大陆地区第十三家苹果零售店郑州开业：	新浪手机讯 1月10日下午消息，河南郑州万象城苹果市公司Apple Store零售店今日正式开业，这是苹果公司在中国大陆地区的第十三家零售店，郑州也成为国内第七个拥有 Apple store 零售店的城市。郑州万象城店是河南郑州及中原地区的第一家Apple Store零售店，苹果公司将其视为自己在中国大陆零售店的重要扩充。这家店在今天上午十点宣布开业。像以往一样，门口排起了长队，苹果公司为首批进店用户准备了纪念T恤。郑州万象城店内展示了近154台连网的iPad、iPhone、Mac电脑以及iPod设备，以供消费者随时体验。店内拥有70多店员，他们多数是新加入的郑州本地员工，也有人曾经在国内其他的 Apple Store 零售店工作数年。这里可以提供全球统一标准的免费服务，包括私人设置、Genius Bar 天才吧免费技术支持(维修服务等)及每日免费的讲座。自2010年起，大部分iPhone手机在河南富士康生产，iPhone 6和iPhone 6 Plus在中国市场取得成功，郑州的生产团队功不可没。因此对苹果公司来说，郑州店有特殊意义。苹果公司相关人士称，这家店，表达了苹果公司对郑州以及河南的承诺。
日本沿岸遭水母袭击 日媒称或因中国经济发展：	【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌】日本四面环海，因此对海洋资源的变化十分敏感。《日本经济新闻》11日报道称，世界各地相继出现大量水母，日本沿岸也遭到水母袭击，打击了渔业。近年来日本海出现的大型水母据信和中国经济发展有很大关系。该报道称，中国不断开发沿海地区，海岸多数变成混凝土堤坝，为年幼水母提供良好条件。加之中国经济发展导致大量生活和农业废水流入海洋，使海水 中含有氮、磷等有机物，成为水母的“营养液”。只有2至3厘米长的水母沿着对马海流初夏到达九州西北部的玄界滩时长成数公斤，秋天进入日本最大岛本州后达 100公斤以上。为保护日本沿岸渔业不受水母之害，加紧建立水母发生预报体制十分重要，也需要日中协作。日本近海有大量水母出现并非最近才有的现象。日本海洋政策研究财团的研究报告称，早在2002年起，日本就反复发生水母大量出现现象。《环球时报》记者也常看到日本媒体报道相关新闻。日本海域出现大量水母也并非全是负面新闻。日本共同社去年8月曾报道说，由于中国大量进口需求，日本水母渔业出现良好征兆，熊本县相继 建造新加工厂，每日出海捕捞水母的渔船数也大增，多时能达到两三百艘。此外，还有日本研究机构正开发用水母制造新的化妆品，希望变害为宝，并有望建立新产 业。
国行诺基亚N1平板现场体验：一款有诚意的平板：	1月7日下午，备受期待的诺基亚N1平板终于在中国发布，7.9英寸IPS显示屏，Android 5.0 Lollipop系统，加上1599元的售价，这款诺基亚回归中国后的首款平板有很着多让人兴奋的理由。新浪数码在现场第一时间体验了这款产品，下面就和大家分享一下。外观：比mini 3轻 手感好过小米诺基亚N1平板电脑提供了天然铝灰色和火山灰色两种颜色，机身采用一体化的阳极氧化铝材质，圆润机身采用CNC加工工艺，官方称机身厚度为6.9毫米，重量为318克。这要比iPad mini 3的机身薄0.6毫米，轻13克。虽然新浪数码在现场没有办法亲自测量，但从现场体验来看，N1确实非常的轻薄，圆润的机身边框在双手握持的时候不会给手掌造成什么压迫感，并且可以轻松的单手持握。实际上金属材质在平板中使用率不高，很大程度上受到了成本及良品率的制约，但是，金属材质的优势也是显而易见，并且N1金属表面采用了喷砂处理，相比较小米平板的塑料机身，N1的手感要好的太多。屏幕方面，诺基亚N1采用了无缝分层屏幕，使用康宁大猩猩第三代7.9寸全贴合高清视网膜屏，分辨率为2048×1536，比例为4:3，像素密度达到326ppi。众所周知，此前Android平板电脑屏幕大都采用的是16：10规格。但在iPad的影响下，很多厂商开始将16：10切换到4：3。不过未来应用软件的适配是个问题。值得一提的是，诺基亚N1屏幕支持双击唤醒，这样可以对电源键可起到很好的保护作用。诺基亚N1机身按键和接口分布简洁清晰，电源键和音量增减按键分别位于左上角圆弧的延长线上，与苹果iPad mini 3的按键布局基本相同，只是将电源键放在机身上部感觉略有不适。诺基亚N1首次支持最新 Type-C USB接口，接口方向不再区分正面反面，极大方便用户使用。这也是目前全球首款搭载Type-C接口的平板电脑产品。对于一些经常搞不清接口方向的用户来说非常实用的。诺基亚N1前置500万像素摄像头，光圈f/2.2，支持77.5°广角拍摄角度，背照式感光(BSI)，可自动对焦和触碰对焦，并且支持720p HD视频录制。后置800万摄像头，具有自动对焦和触碰对焦功能，并支持1080p HD视频录制。从新浪数码现场体验来看，N1对焦速度比较快，但在光线较暗的室内表现一般，如果后置摄像头能增加一枚补光灯的话会更好。系统：Android 5.0英特尔64处理器完美搭配现在很多厂商都开始推出了采用英特尔处理器的平板，诺基亚N1采用了英特尔2.3GHz Intel AtomZ3580 64位处理器。533 MHz的PowerVR G6430 GPU。该系列处理器提升了GPU性能，支持Android操作系统，但由于处理器本身限制所但由于处理器本身限制所以无法安装Windows操作系统。此外诺基亚N1内置2GB RAM+32GB ROM。诺基亚N1采用Android 5.0 Lollipop系统，是全国首款预装Android 5.0 64位最新系统平板，与64位处理器Z3580完美适配。Android 5.0是Google最新操作系统，拥有全新系统界面风格。不过Android 5.0 Lollipop系统与原生Android 5.0系统还是有一些微小的区别，原生系统中的方形图标改成了圆形风格。诺基亚N1预装了Z Launcher定制启动器，Z Launcher是一种快速访问应用程序的操作方式，找自己平时熟悉的应用程序很方便。经过新浪数码现场体验，这项功能还是非常实用的，只需在屏幕上书写程序的首字母变可快速的找到程序，比如我们要打开支付宝，只需在屏幕上书写“Z”就可以。综合来看，这项功能对于程序较多的用户比较实用，应用程序不足放满一整屏幕的话，Z Launcher的作用并不明显。续航方面，诺基亚N1配置了5300毫安电池，官方称支持空闲待机13小时、支持WiFi状态下浏览网页8.8小时、播放1080p视频9.2小时。不过由于在现场时间有限，我们没有办法进行精确的测试，此外金属机身的散热效果如何同样值得关注。总结：一款有诚意的平板1599元的售价相信应该会让大多数用户满意，也让诺基亚N1充满了竞争力。毕竟，与它的前任Lumia 2520相比，N1至少让人们看到了诺基亚的诚意。而与同价位的竞争对手相比，N1优势也很明显。诺基亚N1这款回归之作能否逆袭，还有待于市场考验。（巴乔）
传一加计划推两款新机 注重设计+自家ROM：	据外媒PC World报道，一加手机联合人Carl Pei透露，该公司将在2015年第二或第三季度推出一加手机2代，并且还可能会发布另一款新机，更强调外观设计。传一加计划推两款新机 注重设计+自家ROM(图片来自GIGA ANDROID)据悉，一加正在研发两款新品，其中一款是传闻已久的一加手机2代，而另一款新机则是完全不同的类型。不过，Carl Pei的说法比较含糊，并未明确具体产品。外界猜测，新品既可能是外型颇具特色的中低端手机，也可能是配置强悍的高端手机。此外，一加手机2代还将搭载基于Android 5.0系统开发的一加ROM，最快将于今年第二季度发布。据了解，一加ROM将更注重原生Android系 统的体验，并且取代Color OS。同时，一加手机2代还可能加入防水设计，采用金属机身阳极氧化铝着色工艺等。国外电商网站 GeekBuying给出的消息显示，一加手机2代将配备5.5英寸1080P显示屏，搭载2.7GHz骁龙805(可能是810)处理器，内置3GB运 行内存和64GB存储空间，选用前置500万像素和后置1600万像素的摄像头组合，支持移动/联通4G/3G/2G网络，采用双面USB设计，电池容量 为3300mAh。
美职场网站Glassdoor融资7000万美元 估值10亿：	新浪科技讯 北京时间1月12日上午消息，美国职场网站Glassdoor刚刚以10亿美元的估值完成了7000万美元的融资，并且仍在继续筹备IPO(首次公开招股)。本轮融资由谷歌风投领投，Glassdoor迄今为止的融资总额已经达到1.6亿美元。老虎环球管理公司、Sutter Hill Ventures和Battery Ventures等现有投资者也参与跟投。Glassdoor 2007年由罗伯特·霍曼(Robert Hohman)、蒂姆·柏斯(Tim Besse)和里奇·巴顿(Rich Barton)共同创办。巴顿曾是在线旅行网站Expedia的联合创始人，后来参与创办了Glassdoor和在线房地产市场Zillow，他目前担任Glassdoor董事长。霍曼曾是Expedia的员工，目前担任Glassdoor CEO。员工可以在Glassdoor上匿名发布工资、面试问题和对雇主的评价，而雇主也可以发布招聘信息，并物色最佳应聘者。该公司号称已经有超过750万条评论和其他信息，收录34万家公司。其会员总数达到2700万，来自190个国家或地区，有25%的流量来自美国境外。约有2000家雇主付费使用这项服务，另有3.1万家企业注册了免费账号。该公司将利用最新获得的融资推动企业增长，尤其是展开国际化扩张。霍曼表示，虽然Glassdoor不得不拒绝了一些投资者，其中包括一些现有股东，但谷歌风投却可以帮助其在技术和运营上扩大规模。“很少有风险投资机构拥有如此深厚的运营经验。”他说。去年2月，Glassdoor聘请了拥有丰富上市经验的亚当·斯皮格尔(Adam Spiegel)。霍曼表示，该公司不会为了展开更多融资而推迟IPO计划。他说：“我们之所以展开此次融资，是因为市场很好，提供了很多选择。但我们还是会上市。”作为此轮融资的一部分，谷歌风投合伙人里拉·斯特迪(Laela Sturdy)将出任董事会观察员。该公司的其他投资者还包括Benchmark、DAG Ventures和Dragoneer Investment。(书聿)
摩托罗拉确认26日发新机：Moto X Pro曝光：	北京时间1月12日消息，摩托罗拉(中国)今日发微博确认，将于本月26日举办发布会，届时关于Moto X和Moto X Pro以及Moto G行货版本的相关信息都将揭晓。另外，网友今日还曝光了Moto X和Moto X Pro行货版本工程机。摩托确认26日发Moto手机(图片来自新浪微博)据 了解，摩托罗拉官方微博宣布，将在1月26日北京国家会议中心举办发布会，届时关于Moto X和Moto X Pro以及Moto G行货版本的相关信 息都将揭晓。于此同时，网友在微博上还曝光了Moto深圳开发大会上出现的Moto X和Moto X Pro行货版本工程机。网友爆料，Moto X和Moto X Pro行货版都将增加不少联想的元素，如应用市场软件方面，将会内置乐OS独家的乐商店和茄子快传，不用担心的是系统风格和原生大致类似。除此之外，还有网友称，Moto X Pro的硬件与谷歌Nexus 6一样，但谷歌应用替换成联想应用(已经尽量少了)，并且这些软件不用Root即可删除，支持Moto独有的主动显示功能，支持全网通功能，更为重要的是不锁BL。Moto X Pro工程样机(图片来自phone人院)对此消息，摩托罗拉官方并没有回应。但摩托罗拉手机在国内重启销售的细节已经初现端倪，诸如京东出现的预告图片，似乎也预示着线上和线下渠道齐头并进，将是摩托罗拉手机在国内销售的主要方式。另 据早前消息，联想移动业务集团总裁刘军在2015年CES大会接受采访时透露，Moto X将在2月初上市。现在有业内人士带来最新消息显示，初期发售的 颜色和材质将由消费者投票决定，并且会在数月内为中国消费者提供完整版的定制服务；然后在今年3月份，4G版的Moto G LTE将会面市，将会增加全 网通功能，而备受期待的Moto X Pro也将在三月份面市。至于大家关心的价格方面，有消息称Moto X Pro将售4299元，而Moto X则为3799元，至于Moto G LTE的价格为1999元。不过，以上售价信息尚未得到官方证实。
oneBoard：把电脑装进键盘里：	新浪科技 张楠在电脑厂商不断尝试把主机塞入显示器的时候，oneBoard正在做一件与众不同的事：把电脑装进键盘里。刚一拿到手，第一感觉是oneBoard的重量比一般的键盘重不少，这可是一部内置了原生安卓系统的全功能主机。在接口上，oneBoard采用目前主流显示器、平板电视、投影机等设备标配的HDMI接口，通过标准线材直接转换为HDMI-DP、HDMI-DVI、HDMI-VGA，以兼容各个年代、各种分辨率的显示设备。除了HDMI，oneBoard还内置了多个USB接口、SD卡槽、3.5mm音频输入输出口、PC输入专用接口等等。配置方面，官方公布新品方案是采用瑞芯微的RK3288方案，内置四核CPU最高支持1.8G，最高分辨率达到4K级别，2G RAM和16G FLASH，可以满足视频播放、游戏以及日常应用的需要。功能上，oneBoard有几个创新之处：首先是实现了多系统一键切换。用户可以把oneBoard做为键盘与自己的电脑直接连接起来。oneBoard原装了一根专用PC线，拔掉原来插在电脑主机上的显示器视频线，将其直插oneBoard，再将原来插在电脑主机上的鼠标插到oneBoard的USB接口就完成了连接。完成后，用户可以进入到自己台式机的Windows系统中，这时oneBoard就是一个普通键盘，而只需按下右上角的太极键，就能切换入oneBoard的安卓系统中，经过新浪科技的体验，双系统之间可以实现秒切。事实上，oneBoard不仅仅可以支持台式机，还可以支持任何具有视频输出和USB接口(支持键盘、鼠标)的主机，比如Xbox One、PS4等，oneBoard都可以在安卓及外接主机之间秒切。另外，oneBoard对内置的安卓系统进行了改造，使之适应鼠标键盘的大屏操作，主界面与Windows十分相近，Home键被放置到左下角与Windows系统中的开始键一致，而状态栏则被放到了右下角。oneBoard的出品公司智酷ACOOO是一家成立于2014年4月的创业公司。谈到为什么要做这样一个产品，智酷联合创始人许卫解释说，事实上智酷本来是做其他方向的创业，创始团队一开始是为了自己能用键盘玩手机游戏，才设计了这样一个产品，没想要意外的获得投资人的肯定，拿到了融资，之后决定朝着这个方向做下去。在许卫看来，oneBoard的目标人群适合于三类：首先是手游玩家，oneBoard本身就具有很强的性能可以流畅运行所有的手游，用户不但可以用鼠标、键盘还可以使用脚本工具等进行游戏，实现游戏中的极致操作，而且不必考虑发热问题。另外老人和孩子等初级用户也是oneBoard的目标人群，用户可以把oneBoard接入电视，实现大屏显示，这对于老人和孩子来说非常方便，而且安卓系统和APP的操作方式相对于Windows或Mac更加易学、易懂，老人孩子都是无师自通。最后，最重要的是教育及其他行业应用。oneBoard最高的功耗只有10W、无风扇、零噪音、零维护的结构，以及开源可定制的OS，可以为中小学快速、低成本的搭建电脑教室，另外还特别适合公共查询机、售票机等特定行业应用。许卫表示，oneBoard是一个刚刚被开创的新品类，未来将推出Genuis天才版、Easy畅享版、Pro专业版和Hero英雄版等各种配置版本适用于不同的需求，下一代的oneBoard还计划支持内置Windows操作系统。(张楠，新浪科技记者，重点关注创业公司、互联网和硬件，坐标北京。寻求报道或者爆料请发邮件zhangnan#sina.cn,我会回复每一封邮件，业务探讨可加微信zhangnan。)
朋友圈变成微商的天下 微商80%却都在卖面膜：	一片面膜值多少钱？消费者看到的可能是50元，大小代理商看到的可能是5元和45元，但在创业者眼中，却可以是百万、上千万甚至数亿元。小小的面膜正在通过微信社交圈，贴上中国女性的脸，变成现金塞进千万人的钱袋。不过，其层层代理的模式也带来了是否涉及传销的质疑。千万人掘金面膜当脸形饱满的相声演员郭德纲也敷上面膜，并在微博微信晒自拍照时，不少网友表示被震撼到了。在今年，卖面膜的可以是爱美容的明星伊能静们，还可以是郭德纲。然而新奇的并不是卖面膜，而是利用微信将面膜营销夹杂在生活状态中，利用微信卖货或者发展代理赚得盆满钵满。深圳触电电子商务创始人龚文祥透露，微信卖货(面膜为主)的信息流已经占到整个微信朋友圈的三分之一左右。微商80%是卖面膜的，而80%的微 商是女性，这其中的80%以家庭妇女为主。龚文祥此前估计微商已达到千万规模，如果据此计算，在微信上卖面膜的个人卖家已经达到800万。但从企业公布的代理数字看，掘金面膜的大军规模远不止于此。例如，去年微信最火的面膜之一俏十岁就表示，销售俏十岁的“微商”有两三百万人。十 几位官方合作伙伴购买俏十岁货品后，再进行分销，几乎每个官方合作伙伴下面对接经营者就有几万人。面膜微商思埠一家旗下微商就超过百万人；有很多个人微 商，一个人旗下就有10万微商人。面膜被打造成快消品有资料显示，面膜在中国大陆的渗透率已接近45%，超越了韩国、中国台湾地区。面膜正在从一个小众、小量的美容品种被培养成为大众快消品。奥美 集团数据显示，大陆面膜产业在这两年经历了跨越式的野蛮生长，大大小小的面膜品牌两年间增长了4倍，目前市场上至少有300多个面膜品牌。面膜市场的体量 也在逐级增大，大陆面膜市场规模已达100亿元左右，目前正以每年约30%的速度增长。“用户对于面膜的产品忠诚度普遍不高，所以较容易接受新品牌，特别是好友的推荐。”微信电商河豚面膜创始人王鹏辉对北京晨报记者说，“由于一盒 面膜一般不多于6到8片，属于易耗品，购买的频率比买酱油醋的频率都高。而长久以来面膜一直被列为护肤佳品，口碑相传，微商不停地在朋友圈晒敷面膜的图 片，大大激发了人们效仿心理，将面膜迅速普及化。”一位分析人士预计，2015年大陆的面膜市场总额将达到300亿元。一个更为疯狂的消息是，影星刘嘉玲仅仅创建三个月的嘉玲面膜，已被上市公司数字王国以2.5亿元收购了51%的股权。■新闻延伸疯狂的面膜会泄气吗？面膜在微信舞台上狂欢一年后，将面临什么样的未来？实际上，除了一些面膜电商在微信上开店直营外，绝大多数面膜商如俏十岁、韩束等采用的都是层层代理模式(即微商)，这种依靠代理商不断发展下线 卖货的模式也被不少人质疑是否涉嫌传销。龚文祥认为，尽管微商存在层层分销、囤货等问题，但毕竟是有产品实物、不只是仅靠人头来传销，微商发展下级代理目 的是为了赚差价，不能用传销一棒子打死微信朋友圈电商。微商毕竟是新事物，对新事物除了要规范，还要抱着宽容的态度。此外，服务质量无法保证、产品真假混杂、营销干扰朋友圈等负面影响也如影随形。俏十岁在去年圣诞节发布暂停微商供货三个月的通知，其创始人兼董事长武斌表示目前微商存在几大硬伤：假货、乱价、售后服务无法统一管理。“随着 俏十岁的火爆，假货问题也日渐突出。因为在微信和其他非官方渠道中有经营者不法销售假冒俏十岁的产品，这些假冒产品质量堪忧。俏十岁因此被卷入了质量风波 之中。”武斌说。而乐观的支持者龚文祥认为，未来社交电商一定会朝着有序、正常的方向发展。
高通反垄断案调查已结束 结果将择时宣布：	【TechWeb报道】1月12日消息，倍受关注的高通反垄断案早已进入尾声。接近国家相关部门的知情人士向媒体透露，案件调查工作已于近期结束，高通与国家相关部门也达成了一致意见，国家相关部门正在选择合适的时间对外公布。上述人士表示，“该案上月已进入最终结果讨论，贯彻中央经济工作会议精神，相关部门已加速了流程。”据了解，国家发改委对高通反垄断调查案已近一年，双方先后正式会面七次，算上非正式座谈等，累计会面已经超过20次。去年12月，发改委对高通进行反垄断立案调查，并在今年7月明确对高通的调查包括“以整机作为计算许可费基础”等七项内容。自立案后，发改委与高通多次举行公开会谈，双方商辩的核心问题是高通专利费收取模式的调整。经过之前多轮的交流谈判后决定将高通专利收费模式改为按芯片模组计费，取消整机计费，同时取消高通的专利反授权，而上述调整仅限中国市场，但最终能否通过要等待国务院的审批。反垄断局局长许昆林上月公开表示，将尽快形成最终处理方案，按照法定程序推进案件的处理。在处罚内容方面，主要将以罚金、专利费调整、取消专利反授权三部分。(然雨)
凡客CEO陈年：我曾经生产的服装都是垃圾：	陈年：凑热闹的公司都会烟消云散陈年：我希望在未来，换季时你要买件衬衫或者超轻羽绒服，能想起凡客，这就够了。优衣库就是这样一步步走向成功的。我不想再去凑热闹，我凑过，也见过很多凑热闹的公司，最后它们都烟消云散了。口述者：陈年(凡客诚品(北京)科技有限公司CEO)本刊记者|李原 整理2011年，凡客最热闹时，公司里有一万三千多人，光总裁级的领导就有三四十位，凡客却步步陷入危机。现在，凡客只剩下不到300人，做衬衫的核心团队只有7个人，但业务运转得很顺畅。我不免想，以前那么多人平时都在干吗？现在回想起来，公司越热闹，烧钱混日子的人越多。凡客曾经为了达到年销售额100亿的目标，倒推需要扩张多少品类、多少SKU(库存量单位)，需要有多少人去承担这样的业务量。按照一个人管七个人的原则，公司就要有几十位副总、两三百位总监。那时，我自己也陶醉在这种热闹中，把所有精力都放在怎么管理这一万多人，却不知道公司真正要管理的应该是价值。在凡客最鼎盛的时候，我开始隐隐感觉到不对，但不知道错在哪里。第一次真正点醒我、让我彻底反思凡客模式的，是我多年的好兄弟雷军。我跟雷军都生于1969年，他比我小8个月。在过去的17年里，我们不断在一起共事，交流很多。因为同龄人的关系，我们在人生和心灵上的感悟也有许多同步。我和雷军的第一次见面在1998年，我和他都是29岁，我刚刚创办《书评周刊》，他刚做到金山软件的总经理。两年后，雷军邀请我一起创办卓越网；卓越网卖给亚马逊后，雷军又给我创办的我有网和凡客投资和建议。2007年对我和雷军都很重要。这一年雷军离开金山，我开始准备凡客的启动。雷军对金山感情很深，离开了打拼了多年的事业，给他带来的痛苦不言而喻，许多原因外界的评论也不见得真实。这种痛苦让雷军得以绝地重生、重新出发，但此后出发得这么漂亮，是旁人没有想到的。2007年到2010年雷军酝酿小米的过程，在事业上和心灵上给他带来了巨大的提升。雷军因此想透了许多事情，比如如何成就一个产品的品牌，还有坚持专注、极致、口碑的思想。在雷军彻悟的时间里，我却迷失在凡客剧烈的增长和浮躁的扩张中。那时雷军背着满满一书包几十部手机，兴奋地跟我聊这些手机的差别，我对此不以为然。而当凡客崩溃时，我与他深入地讨论凡客的未来，还有自己亲身经历沉痛的过程，我才体会到他的变化是多么深刻。2013年6月，我跟雷军在凡客喝了一次酒，聊得很不愉快，根本就谈不拢。雷军直言不讳，说凡客这种盲目扩张是上个时代的做法，未来的企业会像小米一样，以用户需求为导向，用产品来塑造品牌。他的话对我刺激很大，我认为从用户的增长去预估业务的增长，以此布置SKU的思路也是成立的。我心里想，你做小米发达了，也不必来挤对我吧。这次谈话不欢而散，我真正对雷军心服口服是在两个月后。2013年8月29日，我为了赌气，找他来凡客参观。我清空了半层楼，把凡客所有的样品挂出来。当我跟雷军在几百个衣架间走过时，我感到狼狈，因为这也是我第一次看到这么多真实的产品。我挫败地发现，没有一件是拿得出手的。雷军说，他感觉不是站在一个品牌店，而是百货市场。这件事让我彻底认栽，之后，雷军和我有过七八次、每次七八个小时的长谈。雷军说：“不够专注、不够极致是凡客遇到问题的原因。”他给我的凡客开出了“去毛利率、去组织架构、去KPI”的三个改造方向。雷军问我，你能不能先专注地只做好一件最基本的产品？我想，衬衫最基础，也能体现出技术含量，而衬衫中最基础的是白衬衫。开始我没觉得做好一件白衬衫是难事，凡客已经做过1400万件衬衫。但一旦你开始聚焦和认真审视，难题就来了。2007年时，产品讨论我还参与。2009年下半年后，大家说“陈年你不懂服装，就别提意见了”。我确实不懂，于是我招了许多传统服装产业的人把关，自己放手不管了。当我要认真做一件白衬衫时，我去问这些专业人员，要用什么面料、什么版型、怎样制作，没人能说出门道。设计师说，白衬衫有什么好做的，为什么不设计更多的花色图案？——现在，他们已经都基本离开凡客了。过去一整年，我四分之三的时间都不在北京。为了做好一件白衬衫，我开始密集安排出差，去见供应商，去找工厂。而当我见到供应商时，我才了解到以往我犯的错误有多大，他们告诉我，过去他们到北京拜访过我，但我太“拽”，忙着看PPT，没空见他们。他们只能跟凡客基层的员工打交道，为了拿到订单，还要招待他们洗澡唱歌。这些事听得我毛骨悚然。可想而知，之前凡客已经挤满了多少凑热闹的人。如何让这些人尽快离场？我出了一个狠招，不再维持凡客的虚假繁荣，把总部从位于西二环的雍贵中心高档写字楼搬到了遥远的南五环亦庄去，谁适应不了随时走人。大多数人迅速感到了搬家的落差和心理冲击。搬家前，凡客有5000多人，搬家后，我以为减到一千多人就不错了，没想到最后减到了300多人。当凡客走上专注和极致路线后，我才发现需要的人可以如此少。这个过程像剥洋葱一样，越剥越难受，越剥越残酷，越剥才发现之前我们搞了多少凑热闹的事和凑热闹的人。曾经凡客光是衬衫部门就有200多人，现在负责衬衫的团队只有7个人，他们主要的工作是设计、版型、面料、跟单，而衬衫的产品经理实际上是我。我们先确定了新疆优质长绒棉作为面料，接下来，我们陷入了痛苦的对白衬衫的设计难题，不管怎么做，哪怕是抄，都复制不出大牌白衬衫的气质。2014年春节前后，团队的人集体绝望了，我一度想放弃。有人建议我到越南南定拜访一下日本衬衫大师吉国武，在见到他之前，碰巧是我们情绪最低落的时候。因为此前失望太多，这次旅行我没抱太大希望。因为我的郁闷，飞机上所有人都不愿说话。在河内的宾馆，我让团队的人先去南定见吉国武，觉得靠谱我再过去。当时我已经做好马上飞回北京的准备了。团队带着这样沮丧的心情到了南定，一路上还戏剧般地经历了抛锚、迷路等颠沛流离。接着，这种失落的心情在第二天突然豁然开朗。吉国武是一位真正的高手。他在日本做了三十多年的衬衫，服务的公司已经有120年的历史。他告诉了我们许多设计细节的奥妙。比如在领子下加个半衬，让领口挺括；在袖口掐出6个褶皱，以贴合手臂；如何设计衬衫不同的嵌条以符合欧版和美版衬衫或修身或宽松的风格。日本师傅在工艺制作上的精益求精让我们无比钦佩和折服。比如我们曾研究为什么衣服泡在水里会产生浮毛，所有人一筹莫展。日本师傅让我们先研究一下衣服在染色时的机器转速，如果转速过快，就会产生毛羽；转速过慢，光泽度不够。师傅跟我们一档档回调，直到确定最佳效果。这些一个个看似简单的问题，最后都是中国制造根本的浮躁。以前我们对产品提出质疑，合作伙伴给我拿出各种质检报告，说制造符合国家标准、欧标、日标，但符合标准和用户体验是两回事。这些事让我意识到，我曾经生产出的服装都是垃圾。我刚开始做凡客时，那时我大言不惭地说，未来在中国成功的国际品牌只有奢侈品，消费品市场都会被中国品牌占据，优衣库一定会在中国一败涂地。7年后，优衣库和Gap已经在中国长驱直入。这就是对中国制造最大的惩罚。做白衬衫的这一年时间里，我许多次想放弃，周围几乎所有人也都曾动摇过。但作为领导者，我先放弃就完蛋了。很幸运的是，跑步帮我坚持了下去。我现在每天要跑10公里以上，跑步释放的多巴胺对我的情绪帮助极大，一旦开始跑起来，你就会发现，要么继续跑下去，要么人生完蛋；要么坐在那儿长吁短叹，要么坚持下去变得健康无比。而雷军则在精神上给了我决定性的支持，在我前途一团迷雾时，他仗义地在股东面前力挺我，在危机时再次投资凡客。一天晚上他在电话里说，陈年我做梦都觉得你能做好。两个人四十多岁了，深更半夜跟谈恋爱似的。凡客的人也说，我们俩的感情他们找不到合适的词来形容。雷军说，做好产品要有坚定的信念。好产品会在口碑积累下慢慢成长，然后在未来的某一天迎来一个爆发。雷军曾经问我，你说诺基亚手机他们的老板会用吗？凡客最鼎盛的时候，我穿的是Prada和Zegna。现在，我和雷军都穿着凡客的T恤衫和牛仔裤度过了整个夏天，想想觉得不可思议。凡客暂时没有进一步的融资计划，有人也问我什么时候会再制造像“凡客体”那样的热点。我说，营销品牌我很擅长，但我不想再刻意制造什么事件了，接下来是凡客积累口碑的过程。我希望在未来，换季时你要买件衬衫或者超轻羽绒服，能想起凡客，这就够了。优衣库就是这样一步步走向成功的。我不想再去凑热闹，我凑过，也见过很多凑热闹的公司，最后它们都烟消云散了。
看到生活的本真 纪实摄影师如何选择题材：	一个真正喜欢摄影的人，其实是很幸福的。在他眼里看到的和听到的都是一幅幅画面。因此，他不会去为选择题材大小而烦恼，不会因为不能去拍重大事件、不能去拍知名景点就放下手中的相机。我的身边就有好多东西可以去拍，可以拍上班路上遇到的人，可以拍上班的同事，可以拍经常到你办公室来浇花的物业工人、可以拍窗台上的花朵，下班了又可以拍下班路上的人、回家可以拍自己家的孩子。但是反观我们周围的摄影家，是否真正重视自己眼前的题材？这是值得反思的。你的作品否足够重视生命和发展？是否足够尊重摄影语言的独特表达？是否对大时代大发展有足够的反思？对于摄影，我们不要只看摄影本身，更应该看到生活的本真。有什么样的生活体验，就会有什么样的作品。我觉得，摄影爱好者要放弃那种“惟创作论”的想法，创作目的性要少一些，可以多拍跟你有关的东西，这样，你的照片更容易传递出去。这个时代，我们不缺漂亮的照片，缺的是成组、成系列、成思想的照片。我们要做的就是更专业一些。我觉得，在全民摄影时代，我们更加需要提倡这种摄影专业主 义。其次，还要具有专题意识。有时候一、两张照片无法表达清楚一件事或者一种观点，只有以专题的方式呈现，你的照片的意义才可以更好实现。还有重要的一 点，就是一定要具备编辑意识。我们经常可以看到一些照片，没有经过编辑时看上去非常一般，可经过编辑(照片的组合排列、图片说明等)之后就非常出彩，能被 很多人记住。所以，摄影人如果具备一点编辑的意识和能力，你的照片产生的影响可能会更大。以上图文摘自人民邮电出版社《在路上——跨越时代的影像记忆》
李健熙长女被聘为中信独董：	【环球科技报道 记者 李小飞】据韩联社1月9日报道，韩国财界9日表示，三星集团会长李健熙长女、新罗酒店社长李富真被中国中信集团公司(CITIC)聘任为独立董事。据悉，李富真担任中信集团的独立董事后将获得中信集团酬金35万港币。报道说，中信集团去年12月发布《董事名单及角色和职能》的公告中包括李富真的名字。新罗酒店方面表示，中信集团方面邀请李富真担任独立董事，李富真接受了邀请。韩国财界相关人士表示，中信集团作为全球品牌企业，考虑到三星集团的价值而聘请了李健熙家族一员。中信集团聘请李富真担任独立董事是因为其业务包括旅游业和房地产业。李富真担任新罗酒店社长的同时还兼任第一毛织经营战略社长和三星物产商社领域的顾问。
尽情发挥手中的相机 看小编教你拍萌娃：	在孩子最可爱的时候为孩子留下一些珍贵的影像是每个父母的必修课，但是我经常会听到很多父母说买了相机却总是也拍不好自己的孩子，最近我刚刚拿到佳能在去年推出的EOS 70D这款单反，我个人觉得这是一个非常适合用来拍萌娃的一个单反，所以今天就拿着这个机器来给大家讲讲如何拍好自家的萌娃。一、调动起孩子的情绪第一步就是要调动起孩子的情绪。很多时候家长拍孩子的时候总觉得表现不出孩子最天真的一面，其实很大程度上并不是孩子不配合，而是没有为孩子找到一个能 够充分发挥的环境。如果我们把孩子带到外面的公园或者游乐园中，让孩子尽情的释放爱玩的天性，这个时候我们再拍摄往往能得到孩子最真实的一面。另外，糖果 或者玩具是孩子最最钟爱的东西，适当的给孩子一些糖果或者玩具让孩子尽情的玩耍也能够表现出孩子最真实的一面。在调动起孩子的情绪后，下一步就要完全依靠手中的相机了。之所以我比较喜欢拿佳能EOS 70D来拍摄孩子，一方面是因为这个相机在同级别相机中价位很适中，非常适合像我这样的普通家庭用户。另外一方面就是佳能EOS 70D采用了一个19点全十字对焦系统，十字对焦点的最大优势就是对焦精度非常高，所以无论是采用中心对焦点还是边缘的对焦点都能达到精准的合焦。最后我 们需要做的就是看准了孩子的某个瞬间按下快门。二、控制好光线摄影中光线运用的好坏会直接决定一张照片的好坏，尤其在拍摄孩子的时候一定要注意尽量使用亮调。但是在户外拍摄时候周围的光线环境也经常变化，所以相机 的测光性能就显得非常重要。佳能EOS 70D搭载了63区双层测光感应器，将画面分成63区不容易受逆光和点光源的影响，从而得到稳定的曝光。而且佳能EOS 70D的曝光补偿范围也达到了±5EV，个人的经验是在户外的时候如果遇到逆光的时候就稍微增加一点曝光补偿，让照片的整体色色调更明亮，这样会烘托出一 种明快的感觉。三、长焦镜头是永远的好伙伴长焦镜头并不仅仅能够拍摄漂亮的姑娘，同样适用于可爱的小朋友们。长焦镜头最大的优势就是适合拍摄特写而且能表现出很不错的虚化效果，而且有了虚化效果后会让照片的层次感更加丰富。这次整个拍摄的全程使用的都是佳能EOS 70D的套机18-135mm STM镜头，这个套头在长焦端已经能够达到非常不错的虚化效果，由于使用了STM步进马达，所以对焦快而且声音轻，不会产生噪音让孩子感到不适，是一个非常实用的套机镜头。在室内拍摄萌娃的时候需要提升一点感光度值来保证快门速度，尤其是在使用长焦端的时候，安全快门速度需要的更快。佳能EOS 70D的套机18-135mm STM镜头并不是一个大光圈镜头，所以为了保证快门速度我们只能通过提升相机的感光度来实现安全快门。这一点EOS 70D的表现是非常出色的，由于搭载了DIGIC 5+影像处理器，所以这款相机在高感光度时的画质表现非常出色，基本上ISO3200时的画质都还能够让人接受，可以完全放心的时候高感光度。四、孩子搭配一点小饰物是不是有时候觉得给孩子拍照总是缺少一点亮点和创意呢？适当的为孩子添加一些装饰品是一个非常推荐的尝试。至少这样会避免千篇一律，让照片看起来更有趣味。五、高速连拍其实高速连拍是拍摄孩子最实用的一个功能呢，因为在一连串的拍摄当中总是能拍摄到一张让自己满意的照片，同时高速连拍可以让孩子更自由的展现真实的自己，这样就不用再让小孩子摆出生硬的摆拍。佳能EOS 70D最高能够实现7张/秒的连拍能力，非常的可靠。这样的连拍水平完全能够胜任拍摄萌娃的任务。而且保证能够记录下孩子的每个动作。另外佳能EOS 70D在还搭载了一种静音拍连拍摄模式，就是能够用非常轻的快门进行连拍。在此模式下具有 3张/秒的连拍能力，特别适合用来拍摄熟睡中的孩子。六、紧盯着你的屏幕这一点可能是佳能EOS 70D用户可以独享的一个经验分享。我们都知道，其实孩子的行为是最难预测的。所以如果想要得到一张满意的照片就要一直通过取景器来观察孩子的每一个动作，但其实这种做法会很累。而佳能EOS 70D这次新增了一个技术叫做全像素双核CMOS AF自动对焦技术，简单来说就是在实时取景模式下的对焦速度非常快。这样一来我们使用背后的液晶屏来观察孩子就好了，屏幕大视觉效果好，而且对焦也很快。
不辨真假 疑似iPad Pro机身模具曝光：	不久前一张疑似大尺寸iPad(或命名为iPad Pro)的三维设计草图遭曝光后，近日又有一张疑似iPad Pro的机身模具照片再度亮相网络。不过，由于图片质量较差，很难从中看到过多细节，而模具中苹果的Logo还是可以看出。据业内人士推测，该模具极有可能是来制作iPad Pro的机模，以供部分配件厂商参考。iPad Pro机身模具曝光 隐约可以看出苹果Logo(图片来自微博)根 据此前曝光有关iPad Pro的参数来看，该机屏幕尺寸或将达到12.2英寸，机身厚度在6.9mm-7.5mm之间，机身周围将配备四个扬声器。此 外，其或将搭载全新升级版的处理器，并且拥有分屏处理功能。尽管有关这款大尺寸iPad即将亮相的推测频出，而该机或将在2015年Q2问世，但目前还没 有确切的报道。
互联网系传统银行系混战网络贷款 风控仍是大事：	“现在许多银行都有POS贷业务，主要是针对小微企业贷款的。但互联网时代这项业务的审批速度也会相应提高，这也是互联网思维的一种体现。”理财周报记者 李田/上海报道在互联网大潮中，传统银行不得不进行改革，植入互联网思维，对业务流程进行改造。浦发银行、建设银行等传统银行近期相继推出互联网带宽产品，主要针对个人客户和小微企业，利用大数据进行评估，快速办理带宽业务。同时，互联网企业也加快了进入金融的步伐，阿里巴巴、京东等互联网带宽不断拓展。传统银行的“互联网思维”贷款审批速度按“分钟”计算去年12月23日，浦发银行在沪正式推出其“网贷通”POS贷业务，并称，此举的意义在于将以互联网思维发展小微金融，打造小微金融全新模式。值得注意的是，浦发银行此次同样是和第三方支付机构银联商务、通联支付两大收单机构合作，利用系统对接的方式，通过客户在线授权实时获取客户相关信息和数据，以申请人交易流水、个人征信等信息为依据，实现对申请人的综合信用评价与差异化风险定价。至此，又一家“传统金融机构”开始加码运用互联网思维开辟新的业务路径，和第三方支付机构的合作也仍然是用户数据的来源。紧随其后，在2014年底，建设银行快速贷款上线，采取全流程个人自助贷款，在线申请、实时审批、在线签约以及自助支用和归还。据理财周报记者观察，在招商银行、中信银行等银行分别于2013年左右率先推出POS贷业务后，多家银行纷纷跟上。其中，中信银行就同样借力于银联商务线下的大数据，推出了其POS商户网络贷款产品，该产品同样无抵押、无担保，以商户自身稳定的POS交易记录为贷款审批的主要依据。目前，多数银行的互联网贷款实现了在线办理，数分钟就完成贷款业务。某券商银行业研究员在接受理财周报记者采访时表示，“现在许多银行都有POS贷业务，主要是针对小微企业贷款的。但互联网时代这项业务的审批速度也会相应提高，这也是互联网思维的一种体现。”根据浦发银行提供的数据，自8月份在部分分行试点推出以来，该行已累计为2000余户小微客户授信7亿元、累计放款5亿元。然而风控仍然是头等大事。浦发银行零售业务总监汪素南在该行“网贷通”发布会现场对记者称，随着贷款数量增多，风控模型将不断完善。汪素南表示，“在‘网贷通’业务在做到第900多笔时，出现了第一笔坏账。该客户确实存在一些恶意行为，比如他的POS机地点移动了很多次，而且大部分交易都发生在晚上11点以后。银行就调整模型，将这两个因素纳入模型的约束条件中。随着贷款数量增多，模型也会继续完善。”除了POS贷的网络贷款之外，传统银行在网络贷款业务上创新似乎正源源不断。2014年11月22日，中信银行首笔“公积金网络信用消费贷款”在潍坊成功发放，又开创了银行业与公积金中心在业务合作领域的新模式。据记者了解，这个产品是无抵押无担保纯信用产品。面向公积金缴存客户，提供7×24小时不落地的融资方式，只需一个中信银行网银，仅仅2分钟的审批时间，客户就获得最长3年、单笔最高30万纯信用消费贷款。中信建投银行业分析师杨荣表示“目前这个产品在市场上是唯一的。”杨荣还在其最近的研究报告中指出，“中信银行是和新金融模式代表银行，从POS网贷、到薪金煲、再到公积金网络贷款，在互联网金融领域具有持续的创新基因，带动零售业务发展。”互联网企业的金融图谋正如浦发银行零售业务总监汪素南所说，“互联网企业想做银行的事情，银行业务也在进行互联网化。”汪素南直言，“在存款方面，目前余额宝等货币基金的规模已基本稳定。在结算方面，第三方支付进来之后有部分银行的结算业务移到了第三方支付那里去，但现在的格局已经稳定了。第三块就是贷款业务，目前在这方面，我们已经感受到了危机。‘网贷通’就是应对互联网金融的举措。”近期刚刚开业的微众银行正成为眼下的热门话题。首家开业的互联网民营银微众银行已完成第一笔贷款业务，也是互联网企业在成为真正的银行后发放的首笔贷款。被称作“银行的一小步，金融改革一大步”的互联网民营银行料将进一步逼迫传统金融业加速改革。几乎与此同时，电商平台的个人消费网络贷款也激战正酣。作为国内最大的电商平台，阿里巴巴和京东都拥有庞大电商生态圈，而相关数据也都将为其网络贷款业务提供大量支撑。近期，阿里刚刚推出一款名为“花呗”的产品，这是继天猫分期后，蚂蚁微贷推出的又一款面向个人消费信贷产品。也被业内人士普遍解读为继京东“白条”业务推出将近一年之后，阿里的一次还击。国内某大型券商电商行业分析师在接受理财周报记者采访时表示：“现在电商行业和金融的结合本就是大势所趋。电商更了解消费者的消费习惯，也知道商家的交易数据，如果由电商企业或者互联网企业来做金融机构搭桥的话，他们的交易更有效率。对于电商企业来说，有了钱之后，必须使钱加速流通，加速的转起来，这笔钱才能赚更多的钱。”与此同时，另一家重磅电商平台阿里巴巴旗下的民营银行—浙江网商银行业也即将于不久后面世。据记者了解，阿里巴巴除了此前有过“阿里小贷”业务积累的经验之外，也曾经利用其庞大的数据库资源为银行提供过征信服务。去年7月22日，阿里巴巴及中国银行、招商银行、建设银行等多家银行合作推出“网商贷高级版”，向使用阿里巴巴一达通出口基础服务的中小企业，提供以出口贸易数据为基础的无抵押、免担保、纯信用贷款服务。其实早在2007年，阿里巴巴就曾与多家银行合作推出过网络联保贷款，尝试解决电商平台上企业的融资需求。虽然帮助部分电商企业获得贷款，但整体效果未达到双方预期，合作在2010年趋于终止。同年，阿里巴巴开始尝试自营小额贷款，探索以数据、网络为核心的新型微贷技术，并成功培育出“阿里小贷”这一业务模式。2013年3月，阿里巴巴相关金融业务整合，阿里小贷进入小微金融服务集团。公开数据显示，截至2014年6月，阿里小贷已累计服务超过80万家小微企业，累计投放纯信用贷款超过200亿元。眼下，阿里版民营银行开业在即，同时拥有庞大数据库、强大分析能力，以及银行牌照的网商银行将带来怎样的创新模式，或许足以令业内人士拭目以待。
余额宝争夺战:上半年2.79亿净利润 未来3种结局：	独家调查余额宝争夺战一场奇怪的股权之争，一个反复出现在天弘基金持股名单中的神秘地址。回溯天弘基金股权变更整个过程，最早要追溯到2012年天弘与阿里之间业务探索合作，两年后，大股东却撕破脸。阿里和内蒙君正因何反目？几千万分红是否唯一诱因？天弘基金内部又在发生什么？理财周报记者 郭建鹏/北京报道与喧嚣的金融街遥遥相望，中国管理规模最大的公募基金——天弘基金，偏安于僻静的月坛大厦。2014年年末，一场奇怪的股权之争让其站在舆论之巅。2014年5月28日，证监会批复天弘基金增资扩股方案公布，天弘注册资本由1.8亿元增加至5.143亿元，浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有天弘51%的股权，天弘基金也从国有控股企业转身变成民营控股企业。在7个月之后，阿里小微金融服务集团——蚂蚁金融服务集团申请仲裁一事被曝光，外界得知，天弘基金另一股东内蒙君正将近7000万元的增资目前仍然未到账，天弘基金股权没有发生变更。另一边厢，天弘基金则对阿里频频“示爱”。2013年以前，天弘基金仅有两个年份略有浮盈；2013年，天弘借着余额宝的火爆一飞冲天。回溯天弘基金股权变更整个过程，最早要追溯到2012年天弘与阿里之间探索业务合作，两年后，演变到如斯境地。阿里和内蒙君正因何反目？几千万分红是否唯一诱因？天弘基金内部又在发生什么？新疆石河子市开发区北四东路37号，一个反复出现在天弘基金持股名单中的神秘地址。理财周报记者发现，事件的高潮发生在2014年12月中旬，就在这一阶段，天弘基金股东变更已然开始，小股东股权变更的裂变，为后续发展埋下了伏笔。2.79亿净利润之争1月4日，新年首个工作日，蚂蚁金服申请仲裁内蒙君正一事被媒体广泛报道。之所以申请仲裁，蚂蚁金服方面认为，天弘基金增资扩股方案批复后，内蒙君正迟迟没有增资，导致天弘基金的工商股权变更不能完成。2014年5月28日，天弘基金的增资事项获得了中国证监会的核准。天弘基金的注册资本由1.8亿元增加至5.143亿元，浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有天弘基金51%的股权。蚂蚁金服以11.8亿元的价格入股天弘基金，而内蒙君正也将出资6943万元增资天弘基金。天弘基金变更注册资本后，股权结构为：阿里持股51%，原股东天津信托持股16.8%、内蒙君正持股15.6%、芜湖高科持股5.6%。沉寂一日后，1月6日，内蒙君正发出公告表示，收到了中国国际经济贸易仲裁委员会的《仲裁通知》，公司于2015年1月6日临时停牌1天。1月6日晚间，内蒙君再发“涉及仲裁”的公告。公告中，内蒙君正做出了七点声明，阐明自己为何没有增资的原因，主要有两个理由。第一是内蒙君正对于“国资”的考虑，内蒙君正公告中称，此次增资扩股实质是由国有控股企业改制为民营绝对控股企业的经济行为，这是一个重大且敏感的国有资产管理问题，无法做出准确的法律判断，也无权解释和进行任何协商，只能做好免除自身法律责任和自我保护工作。第二是对利润分配的质疑，内蒙君正方面认为，蚂蚁金服完全违背了2013年10月天弘基金向政府有关批准部门上报的由三方股东共同签署的《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》第五条第一款“根据本次增资扩股安排，公司现有股东享有本公司增资扩股完成之日的未分配利润处分权。其后实现的利润由新老股东按出资比例共享”的规定。内蒙君正在其公告中提及了两个重要的文件，《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》和《关于中止天弘基金增资扩股相关工作的函》。1月6日、7日、8日，理财周报记者多次拨打内蒙君正董秘张杰的办公室电话，电话无人接听，截至发稿，记者也未能联系上内蒙君正一方。7日，内蒙君正复牌后收获了两个涨停。就在6日晚间内蒙君正发布公告后，蚂蚁金服于7日凌晨，通过支付宝官方微博发布声音，认为内蒙君正公告中有大量违背事实的内容，并提出了5点声明，主要针对的也是“国资”以及“利润分配”两个问题。支付宝的微博中也提及了几个重要文件，如《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》；《增资与认购协议》；《天弘基金管理有限公司股东认缴出资通知书》等。不难发现，在双方对峙中，各自以相关文件的个别条款来支撑自己的观点，而上述协议的完整内容究竟是怎样的呢？接受理财周报记者采访时，蚂蚁金服方面表示，由于目前已经进入仲裁程序，根据规定，相关条款、协议都不得对外披露。一位接近蚂蚁金服的人士透露，蚂蚁金服是在2014年12月中旬申请的仲裁。1月8日、9日，蚂蚁金服和内蒙君正双方再无发布过多观点。上述接近蚂蚁金服的人士表示，目前双方都在等待仲裁程序的开启。12月30日，天弘基金“天弘瑞利”基金的招募书中提到，公司股东为天津信托有限责任公司(持股比例48%)、内蒙古君正能源化工股份有限公司(持股比例36%)、芜湖高新投资有限公司(持股比例16%)。也就是说，天弘基金的股权仍未发生任何改变。其中，第一大股东天津信托，即是蚂蚁金服和内蒙君正都提到的天弘基金国有股东。天津信托官网显示，其背后有四大股东，分别为天津海泰控股集团有限公司、天津市泰达国际控股(集团)有限公司、天津盈鑫信恒投资咨询有限公司和天津市滨海新区财政局。截至1月9日，天弘基金股权纷争公开了一周，天津信托方面却没有发表任何声明，在此期间，理财周报记者联系天津信托办公室相关负责人，没有取得联系。1月7日晚间，记者联系到了一位天津信托高管人士，希望能够倾听天津信托官方观点，该高管表示当时正在开会，第二天会向领导汇报，截至截稿，记者仍未得到天津信托方面的答复。目光回到股权纷争的焦点——天弘基金。1月6日，天弘基金官网发布公告，天弘基金管理有限公司增资相关方已通过提交仲裁申请的方式解决增资争议，近日媒体也已报道。相关方解决争议的行为，不会影响公司经营管理和各项业务的正常运营。公司将独立经营、勤勉尽责，保护好基金份额持有人的利益。接受理财周报记者采访时，天弘基金方面表示，股权问题请以股东方面的公告为准，并表示，股东行为对余额宝业务合作没有任何影响，对于余额宝用户也没有任何影响，公司一切正常。天弘基金对股权纷争慎言的同时，频繁对外进行宣传报道，介绍旗下新业务以及产品业绩，至少有6篇新闻稿件。目前，蚂蚁金服与内蒙君正的分歧主要在两点，一是国资股东的意见，二是利润分配。天弘基金有多少的利润来分配呢？内蒙君正2014年半年报显示，天弘基金上半年净利润2.792亿元，贡献投资收益1.005亿元，占公司净利润25.05%。如果按照目前股权计算，天津信托将受益1.34亿元；芜湖高新投资有限公司受益4467万元。如果按照蚂蚁金服持股51%计算，蚂蚁金服在2014年上半年将收益1.42亿元，显然，老股东股权稀释后，收益会缩小。另外，曾有媒体公开报道，天弘基金付给支付宝的分成占天弘增利宝管理费的26.7%，即总规模的万分之八。还有一种说法是，天弘基金付给支付宝的管理费，约占管理费的两到三成。2013年底，余额宝规模为1853.42亿元，2014年底规模为5789.36亿元，考虑基金申购赎回的情况在内，无论哪种计算方式，基于余额宝的庞大体量，阿里方面的获益不可小觑。小股东裂变天弘基金的小股东也在悄然变化。以天弘基金目前股权结构来看，最小的股东是芜湖高新投资有限公司，这家安徽当地的投资公司至今没有发表声明，更没有被外界关注。2011年12月，芜湖高新投资有限公司进入天弘基金，持有其16%的股权，如果按照2014年5月证监会的批复，蚂蚁金服正式进驻天弘基金后，芜湖高新投资的股权将减少到5.16%。就在2014年12月，这个小股东悄然变化，也催化天弘基金股权的裂变。全国企业信用信息公示系统显示，2014年12月15日，芜湖高新投资股权发生变更，变更前的股权结构为杨鹏慧持有2%股份；厦门申沃投资合伙企业(有限合伙)持有98%股份。变更后，芜湖高新投资的股权结构为杨鹏慧、厦门申沃投资合伙企业(有限合伙)以及新疆申沃恒通股权投资合伙企业(有限合伙)，持股数据目前还没有更新，管理人员中新增陆鹏。新出现的新疆申沃恒通股权投资合伙企业和陆鹏，是两个值得注意的符号。理财周报记者经查询发现，新疆申沃恒通股权投资合伙企业的执行事务合伙人为陆鹏，该家企业于2014年9月22日成立，主要经营场所在新疆石河子市开发区北四东路37号3-79室，登记机关为石河子工商行政管理局开发区分局。新疆石河子市开发区北四东路37号，之于天弘基金，再熟悉不过。回顾证监会的那则股权变更批复，彼时，天弘基金股东名单中出现了新疆天瑞博丰股权投资合伙企业；新疆天惠新盟股权投资合伙企业；新疆天阜恒基股权投资合伙企业；新疆天聚宸兴股权投资合伙企业。随后的大量公开报道中已经证实，这四家合伙企业就是天弘基金实现股权激励的途径，天弘旗下200多员工通过注资这四家公司来代持天弘股权，实现股权激励，这200人包括天弘基金的高管和基层员工。全国企业信用信息公示系统显示，上述四家企业的办公地址都在新疆石河子市开发区北四东路37号，只是具体的办公室不一样，而登记机关也都是石河子工商行政管理局开发区分局。另一巧合的是，新疆申沃目前的法定代表人为陆鹏，而天弘基金的研究总监也叫陆鹏。就在天弘基金股权激励名单中，天弘基金研究总监陆鹏出资颇高。公开报道显示，新疆天阜恒基股权投资合伙企业股权结构中，陆鹏出资2221.668万元，间接持有天弘基金1%的股份，天弘内部持有股份高于陆鹏的只有三人——总经理郭树强，两位副总周晓明和陈钢。通过以上种种线索表明，新疆申沃的法定代表人陆鹏与天弘基金研究总监陆鹏极其吻合，如果新疆申沃的陆鹏就是天弘基金研究总监陆鹏，那么他通过入股新疆申沃，而后再入股芜湖高新投资，转手后，又间接持有了天弘基金的股权，完成这个转换是发生在2014年12月15日。时间节点紧密相连。公开信息显示，新疆申沃此前股权结构为：李威持有2%股份，房争艳持有98%股份；2014年12月2日，新疆申沃股权发生变更，出现了陆鹏的名字，李威持有99%股份，陆鹏持有1%的股份。从支付宝1月7日的微博来看，12月12日天弘基金召开了第四届董事会和监事会，陆鹏是12月2日入股新疆申沃；而内蒙君正的公告显示，蚂蚁金服于12月15日发出致“天弘基金管理有限公司、天津信托有限责任公司、内蒙古君正能源化工股份有限公司、芜湖高新投资有限公司”的公函，要求撤消天弘基金于2014年12月12日合法召开的股东会决议。恰恰就在12月15日，芜湖高新投资有限公司股权发生变更，出现了新疆申沃，陆鹏也成为了管理人员。而根据上述接近蚂蚁金服人士所说，2014年12月中旬时，蚂蚁金服就申请了仲裁，就在这一阶段，天弘基金股东层面正在发生一场由内而外的变动。其实，还有一个值得注意的人——房争艳，在芜湖高新投资方面，12月15日股权变更前，房争艳还是管理人员，变更后没有了此人，出现了陆鹏；在新疆申沃方面，房争艳曾是持有98%股份的大股东，12月2日变更后，股东中没有了此人，也是出现了陆鹏。不缺钱的内蒙君正天弘股权纷争之外，内蒙君正还在下着另一盘棋。1月7日，内蒙君正复牌，当日收盘价为11.48元，上涨9.962%。1月8日，内蒙君正收盘价为12.63元，上涨10.017%。内蒙君正，这家以化工为主营业务的内蒙上市企业，经过多年布局后，正在打造自己的金融版图。Wind数据显示，内蒙君正参股的公司有14家，其中有3家是金融企业，分别为国都证券、天弘基金和乌海银行，分别持有的股份为0.95%、36%和3.99%。这三家企业中，天弘基金无疑是内蒙君正金融版图最重要的棋子。2007年11月，内蒙君正与山西漳泽电力股份有限公司签订了《股权转让协议书》，受让其持有的天弘基金2600万元出资额，受让价格为3120万元，持股比例为26%；2011年4月内蒙君正与兵器财务有限责任公司签订了《产权交易合同》，以4336.75万元的价格受让其持有天弘基金管理有限公司10%的股权，持股比例提高到36%；2011年12月天弘基金管理有限公司进行同比例增资，本次增资完成后，天弘基金注册资本增加至18,000万元，内蒙君正出资额为人民币6480万元，持股比例保持不变。事实上，在天弘基金成立的十年中，2013年以前，只有2007年和2009年没有亏损，其余年份均亏损。在余额宝2013年刚刚发力时，长江证券的一份研究报告就指出，短期内，余额宝虽然迸发出蓬勃生机，但对公司利润影响还十分有限；中长期，余额宝尤其是类似业务的快速发展，将成为公司利润的重要增长极。内蒙君正还在向保险行业进军。内蒙君正于2014年12月31日发布公告称，公司拟以人民币45.04亿元收购华泰保险15.29%股份，将成为华泰保险第二大股东。在2015年1月6日的公告中，内蒙君正表示，公司参加了华泰保险9.1136%股份转让项目的竞价；公司全资子公司君正化工参加了华泰保险2.7352%股份、华泰保险0.2735%股份、华泰保险0.1641%股份和华泰保险3.0087%股份共计6.1815%股份转让项目的竞价。不过，内蒙君正收购华泰保险股份也曾被质疑，上交所在审核意见函中提及，此次重大资产重组，公司并未以标的资产的评估结果作为定价依据，且本次重大资产重组的交易价格远高于标的资产的评估价格；此外，还对公司的支付能力提出了疑问。值得注意的是，内蒙君正布局金融版图时偏爱具有国资背景的公司，前者天弘基金有天津国资背景，后者华泰保险则是国有参股企业，59个股东中，不乏中石油、华润股份、国网英大、宝钢集团等企业。内蒙君正的实际控制人与第一大股东为自然人杜江涛，其偏爱投资金融和科技领域，随着天弘基金登上顶峰，杜江涛也成为了内蒙首富。不过，随着天弘基金股权之争的发酵，内蒙君正收购华泰保险股份一事或将受到影响。1月7日支付宝的微博中曾声明，“鉴于内蒙君正违反协议约定，在其纠正违约行为之前，我们不会再与内蒙君正及其投资的任何公司(天弘基金除外)开展任何合作。”事实上，华泰保险与阿里方面有着深入的合作。在内蒙君正的《重大资产购买报告书(修订稿)》中就提及，华泰保险与阿里小微金融服务集团合作推出了中国互联网保险最具代表性的产品——“退货运费险”。该产品已拥有很大的市场影响力，仅2013年的投保件数就近10亿笔。公开信息显示，2014年“双十一”当天，淘宝和天猫共售出了1.86亿份退货运费保险，华泰财险和众安保险几近平分这块蛋糕。如支付宝发表的声明，如果其不再与内蒙君正及其投资的任何公司(天弘基金除外)开展任何合作，那么将影响的不仅是内蒙君正，还有华泰保险的业务，以及内蒙君正收购华泰保险股份的进程。对此，理财周报记者同时也向华泰保险发去了采访函，截至截稿，尚没有得到回复。另一个需要注意的是，与华泰保险平分“退运险”的众安保险，是由阿里巴巴、腾讯、平安、携程等企业发起，公开资料显示，浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有众安保险19.9%的股权。余额宝往事2014年，天弘基金走过了第十个年头，如今已经是管理规模最大的公募基金公司。天弘基金提供的数据显示，截至2014年12月31日，天弘基金管理规模达到了5898亿元，位居94家公募基金公司首位。在十分看重规模和排名的公募基金行业，天弘基金已经达到了自己职业生涯的顶峰，其旗下的主力就是余额宝，准确来说，是余额宝对接的天弘增利宝。Wind数据显示，截至2014年12月31日，天弘增利宝规模为5789.36亿元，占据天弘基金公募管理规模的98.2%，这只货币基金也是中国最大的公募基金产品。在业内人士眼中，郭树强和周晓明，是开启天弘新时代的重要人物。周晓明作为天弘基金的副总经理，可谓是余额宝的创始人，他在初到天弘基金时，曾有过两个战略计划，要么发展互联网金融，要么就伸入小区域铺开网点。天弘基金并非阿里的首选，在余额宝诞生前，阿里还有其他备选公司，直到现在，阿里还与新华基金等公司有不同程度的合作。采访中，多位基金行业人士透露，阿里与天弘开展余额宝，除了看重天弘基金提供的方案外，还与周晓明“个人魅力”有关；另有坊间传闻称，内蒙君正的老板杜江涛与马云私交不错。2013年风生水起的余额宝，让周晓明成为了互联网金融的领军人，其也成为了天弘基金内部极具关注度的人物，以至于2014年天弘基金股权激励方案刚曝光、没有出现周晓明的名字时，旋即引发不同猜测。理财周报记者接触过的天弘基金内部人士回忆筹划余额宝时，称这是非常艰辛的阶段。在天弘基金内部，主要负责余额宝研发的是互联网金融业务部，2012年初天弘基金就开始探索与支付宝的合作，2012年12月份才得出余额宝的想法，当时证监会的第三方销售指引政策尚未出台。2013年1月，互联网金融业务部前往杭州与阿里方面对接余额宝的项目。彼时，支付宝正经历一年一次的组织架构调整，对接天弘基金的人员只剩下两个人，其中一个就是祖国明，人员并不齐整。一直拖到了3月份这个项目才开始立项。当年6月，余额宝正式上线。据天弘内部人士介绍，负责余额宝的工作人员与支付宝方面的合作关系非常密切，要经常飞赴杭州沟通工作，甚至每隔一周就要到杭州一次。现任天弘基金总经理郭树强于2011年来到天弘基金，他来自昔日龙头华夏基金。一位基金人士向记者回忆，在郭树强来天弘之前，天弘基金经营很困难，员工工作也很累，“上一任总经理干得不是很好、发展不顺，当时的天弘做得很累，老员工都经历过凌晨两三点下班的时光。”在天弘员工眼中，郭树强到来后，几乎是重塑天弘基金。比如在投研考核方面，他追求绝对的收益，不看排名；当时天弘资金紧张，郭树强定的原则是全面侃价原则，这也是当时天弘老员工的深刻记忆。而华北一位基金业人士也向记者透露，郭树强刚来时，他也向天津股东方面立下了军令状。这家公司的中后台系统是设置在天津，成立之初北京就是主办公区，熟悉天弘基金的人士介绍，在天弘基金现任高管中，时常能听到天津口音，天弘与天津方面股东有着紧密的关系。2014年之前，天弘基金员工不过百人，去年以来人数猛增，包括子公司在内，已经突破了300人，其中，服务于互联网金融的员工占绝大多数。现在，天弘基金公开自称为公募基金中最具互联网精神的公司，内部人员也对互联网精神有着较深的认识，并渗透到了多个部门，包括互联网金融业务部、财富客户部、创新支持部等。未来三种结局股权纠纷下，天弘基金暗自发力，谋划新业务。1月6日，天弘基金宣布，天弘基金淘宝店将于2015年初正式上线，首期主打权益类产品。天弘基金互联网金融业务部副总经理张牡霞表示，2013年余额宝上线后，天弘基金电商主要集中精力于余额宝的功能优化，并且研究为余额宝用户推出更好、更合适的产品。在这一年期间，很多宝粉通过宝粉网、天弘基金客服提出其他理财需求，目前，上线天弘基金淘宝店，就是为了给宝粉更多的选择。对此，钱景财富CEO赵荣春认为，天弘基金在下一步业务布局中与阿里有必要保持一定默契，现在的余额宝是固定收益类产品，而阿里对淘宝理财的布局意图是希望囊括固定收益类、定期理财、权益类品种全品种化。这时天弘基金推出淘宝店，也意图在巩固固定收益基础上借势打造权益类产品。“事实上，任何一家基金公司都不会拒绝跟余额宝合作的计划，即使最后蚂蚁金服终止合作，也会是蚂蚁金服率先出招，不会是天弘基金，更何况，淘宝理财也属于阿里集团。所以，天弘推出淘宝店，无非三个原因，一、和阿里发展宏图保持一致，二、扩展产品线，三、看好市场预期，与此次增资纠纷无关。”赵荣春说。易观智库分析师马骁认为，对于阿里来讲，其互联网金融的业务板块都注入了2014年10月成立的蚂蚁金服中，包括了支付宝、支付宝钱包、余额宝、招财宝、蚂蚁小贷、芝麻信用和网商银行等。余额宝主要是针对支付宝用户的余额理财需求，属于蚂蚁金服中较为基础的业务。“余额宝对天弘基金有绝对的影响力，不会因为控股权的纷争而有所改变。也正是因为如此巨大的体量，再造一个余额宝也并不现实。”在天弘增资扩股受困之下，天弘基金的股权激励也受到了阻碍，按照最初的方案，天弘基金员工持股将占到11%的股份，而今，股权变更不能完成，股权激励也难以推进。蚂蚁金服相关负责人也坦承，天弘基金股权激励计划正受到影响。赵荣春也认为，现在内蒙君正增资的钱没到账，工商的股权变更也没做，员工必然也没拿到说好的激励股权。“事态发展下去，无非几种结局，协调解决，维持原有比例增资完成变更股权皆大欢喜；调整股权比例，员工提高认购价格或是稀释股权；再者分崩离析，要么内蒙君正撤出，引入新股东或是其他股东增资，除了时间外对员工影响也不大；最差结局，阿里放弃天弘撤出，即使员工股权激励维持，天弘的价值也已不可与以前比较，员工损失最大。”赵荣春说。
超奢华iPhone 6起步价27万：镶满10克拉钻石：	新浪手机讯 1月12日上午消息，128GB版本的iPhone被称为土豪版，而如果这些iPhone的机身通体被镀上24k纯金又如何呢？如果这还不算完，在纯金机身的基础上再镶满钻石呢？奢华定制公司Brikk上周宣布，正式推出钻石精选版iPhone 6及6 Plus系列，该系列iPhone在机身四周以及背部的顶部及底部镶满了钻石，并且这些钻石品级不俗，基本都是色度D/E、净度VVS的天然钻石。在4.7英寸版iPhone 6的机身上镶嵌了重达9.24克拉的碎钻，而5.5英寸iPhone 6 Plus机身上更是达到了12.8克拉的重量。这些钻石版实际是在奢华金属iPhone的基础上进行改进，所以它们通体都是“宝”，三个版本分别机身由24k纯金、24k粉金、950铂金构成。本就是金灿灿的机身，加上璀璨的钻石，其奢华程度更是加以数倍。这些钻石版iPhone 6售价最低42995美元起，约合人民币26.7万，而iPhone 6 Plus起价则是56995美元，约合人民币35万元。当然这些奢侈版iPhone 6自然在容量方便不会小气，所有版本均是128GB最大容量。(琪欣)
巴西天文学家称宇宙中或存奇异物质天体：	新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据英国《每日邮报》报道，中子星是宇宙中密度最高的天体之一，仅仅一勺子的中子星物质，其质量都会超过整个月球。一颗中子星的大小跟一座城市相当。而在这种神秘天体的内部，有一种过程正在进行之中——科学家们认为中子星物质由于遭受严重挤压，密度会变得非常极端，甚至成为所谓“奇异物质”，而对这些奇异物质的观察或许将会帮助我们揭开某些宇宙奥秘。佩德罗·莫拉雷斯(Pedro Moraes)博士和奥斯瓦尔多·米兰达(Oswaldo Miranda)博士都来自巴西国家空间研究所，这正是他们最新提出的一项理论观点。他们指出，某些类型的中子星可能是由一种新型的，被称作“奇异物质”的物质组成的。我们对这种物质的性质感到陌生，但它可能是由几种不同的亚原子粒子组成的“液体”。莫拉雷斯博士对《每日邮报》表示：“恒星，星系，行星甚至是我们自己都是由所谓‘重子物质’组成的。所谓‘重子’就是质子或中子，它们是由更加基本的粒子，即夸克组成的。一种存在6种不同的夸克(即不同的‘味’)，即上夸克、下夸克、粲夸克、奇夸克、底夸克及顶夸克。取决于这些夸克的不同组合种类，便能构成不同的重子。举例来说，两个上夸克加一个下夸克就组成了一个质子，而两个下夸克加一个上夸克就组成一个中子。”然而在中子星的内部，常规的重子物质，即质子和中子，也就是组成我们身边所有一切的物质——将会被强烈压缩，成为一种新的物质，即所谓“奇异物质”。这些物质看起来或许跟普通物质无异，但与暗物质等相比起来还是非常不同，因为它可以组成实际的物理实体。莫拉雷斯表示：“这种奇异物质与普通物质最大的不同之处就在于它的密度。顾名思义，中子星是由中子组成的，也就是两个下夸克加一个上夸克。这样组成的星体拥有极高的密度和极快的自转速度。它们中的大部分质量大约相当于1.3~1.4倍太阳质量。”我们所见的大部分物质都是由两种“味”组成的，由两种基本粒子——上夸克以及下夸克组成。然而在某些极端的情况下，一种罕见的“三味”物质，即由上夸克，下夸克以及奇夸克组成的物质就有可能形成。这就是上文中所言的“奇异物质”。莫拉雷斯博士表示，如果中子星的质量足够大，自转的速度足够快，那么整个星体都可能是由这种奇异物质组成的。这样的星体相比普通的中子星，其体积会小得多。比如说，一颗质量约相当于0.2倍太阳质量的中子星，其半径大约是15公里左右；而一颗由奇异物质组成的相同质量的天体，其半径大约只有不到5公里。这项理论如果能够得到证实，那么就将意味着宇宙中可能存在着比我们原先设想更多的物质。莫拉雷斯博士表示，由于我们无法直接观测地球上单个的夸克，要想验证这种奇异物质的存在，唯一的方法便是去中子星上寻找。不过有趣的是，寻找这种奇异物质是否存在的过程可能也将为天文学上的“圣杯”之一——引力波的探测另辟一条蹊径。天体物理学家们认为引力波是时空中的涟漪，它是由于宇宙中大质量天体之间的相互作用产生的。然而，尽管此前已经有了无数次的尝试和努力，它的存在到目前为止仍然尚未得到确实的证明。莫拉雷斯博士表示，如果由奇异物质组成的星体果真存在，那么它们在双星系统中就会与普通的中子星之间发生相互作用，并产生可被探测到的影响。他表示，对这类双星系统的观测将能够检测到引力波信号，而这将是本世纪内最具挑战性的重大实验突破之一。但就目前来说，仅仅考虑到这种由奇异物质以及由它们所组成的星体是否真实存在这一点本身便已经非常具有吸引力，因为那将意味着宇宙中还存在着一种其性质远远超出我们目前理解范围之外的奇特天体。(晨风)
世卫组织称两种埃博拉疫苗安全 有望大规模接种：	参考消息网1月11日报道 西报称，世界卫生组织(WHO)1月9日宣布，在多国进行测试的两种试验性埃博拉疫苗被证明是安全的，下一步将按计划在受埃博拉疫情影响的西非国家进行接种。据西班牙《阿贝赛报》1月9日报道，WHO助理总干事玛丽-波勒·基尼表示，第一阶段临床试验结果显示两种疫苗是安全的，而且它们表现了良好的免疫原性。基尼还指出，作为疫苗临床试验最终阶段的一部分，大规模接种这两种埃博拉疫苗的行动计划1月底在利比里亚展开，2月在塞拉利昂和几内亚展开。在充分确认两种疫苗都对接种者无害后，这两种疫苗将接种在上述三国的上千名健康人身上。目前的相关试验旨在鉴定疫苗的免疫原性水平，即其在人体内能够引起怎样的免疫反应。这能够帮助人们弄清楚哪种疫苗更有效，并确定刺激抗体所需的必要剂量。
联想集团将在4月启动全新品牌形象：	文/罗亮 发自美国拉斯维加斯新浪科技讯 北京时间1月9日凌晨消息，联想集团高级副总裁、联想集团首席营销官David Roman在接受新浪科技采访时表示，联想将于明年4月启动全新的品牌形象，并会将包括MOTO、Think在内的产品品牌更加具象化。David Roman表示，我们其实最主要的一点是要让品牌更加简单化。“我们有非常多的品类，每个品类都有非常多的产品，也有非常多的市场，我们如何去整合它们是一个很重要的问题。”David Roman说，作为市场推广的负责人，我在思考，联想应该代表什么，我个人认为它代表一种精神，它非常可靠，能够让大家相信，非常有韧性。作为具体产品的品牌，我们也希望它在消费者间形成一种固定的认识。“像YOGA这个品牌，它对于消费者来讲它是多模式，非常漂亮，非常酷。我们要讲的就是，我们的品牌会是很简单化的，具体到每一个产品的品牌都具有代表性。”David Roman表示。而具体到启动新的品牌推广活动的最终目标，David Roman表示，我希望在未来一段时间内，联想集团能够为每个品牌打造独特的性格，让它们在行业里面有特殊的标签，变得与众不同，独一无二。David Roman还谈到了科技品牌应该具备的重要元素。他说，作为科技的品牌行业，首先产品肯定是第一位的，我们需要强大的产品。除了产品还有非常重要的一点，就是你需要有观点。“你不仅仅需要有产品，你还需要有你的观点，你的观点需要来去代表你所认知的市场和你认知的这个行业。”David Roman说，当你想去建立一个非常伟大的品牌，你首先要知道它能够代表什么。
同为曲面屏 Note Edge/G Flex 2选哪个：	说起曲面屏，大家肯定会想起两款手机，一个是最近在CES上刚刚发布的LG G Flex 2，另一个是三星的GALAXY Note Edge。为什么是这两款，因为它们一个是即将大规模量产并上市的机型，另一个是已经批量上市的机型，且配置都非常高端，是韩系两家品牌的代表作。今天我们就要比一比这两款机型，来看一看它们同样是曲面屏，他们有什么不同？各有哪些地方会吸引你，为大家日后的选择提供一些建议。同样是曲面屏，他们有什么不同？其实，两家公司在去年都推出过曲面屏手机，其中三星率先推出了GALAXY  Round，随后LG上市了G Flex第一代，但这一代均作为试水产品来试探大众的反应。但实际结果不尽如人意，GALAXY Round采用的塑料屏幕面板虽然是曲面但效果不好，而G Flex第一代屏幕太大，同时分辨率相对较低，都没有获得很好的市场反馈。在获取了用户感受之后，两家公司都着手改进，其中三星带来了GALAXY Note Edge这款手机，它的曲面屏采用一边为弧形的设计，和主屏幕在物理层面是相连的，但在功能上是区分开来的，可以独立完成一些信息展示和快捷操作。功能上，它可以结合S 健康，股票和天气等手机自带的软件来展示信息，也可以实现一些功能设置的操作，同时可以向其中添加程序的快捷方式来实现快速打开。而内置的一些程序如相机，可以通过这个曲面侧边栏来进行拍照操作，避免快门遮挡主屏幕对构图造成不必要的影响。而设计上，这个屏幕虽然为曲面屏，但它不是柔性设计，屏幕表面被大猩猩防划玻璃覆盖，无法弯曲。这于LG G Flex 2不同，G Flex 2的屏幕为柔性材质，虽然它的外层面板也是经过处理的大猩猩第三代防划玻璃，但它具备可弯曲特性，不仅仅是屏幕可弯曲，就连整个手机也是可以弯曲的。这里的可弯曲并不是说它能够进行折叠，而是当他收到外力挤压后，可以达到一定的形变，而外力扯去后就能迅速恢复原来的形状，LG称其为"高级自我修复/ 愈合"功能，并且这个功能对于它的后盖来讲也具备防划痕能力，当钥匙等尖锐物品划伤后盖后，它会自我消除这些划痕，非常奇妙。其实Raymond认为，如果就实用性来讲，GALAXY Note Edge的曲面屏设计可能效果更好，虽然不能弯曲，但它扩展了屏幕空间，若后续开发者能够为这个侧边栏开发程序，则可以带来很多便利的功能。但G Flex 2的可以弯曲的屏幕和机身，更多的体现在人体工程学方面，比如打电话的时候可以更加贴合面部，带来更加舒适的使用体验，同时拇指在弧形表面滑动的时候也能 更加顺滑，单手可触控范围更广。LG风格的Android L与TouchWiz UI熟悉三星手机的人们都知道，TouchWiz是它们的经典界面，和Android原生界面来说变得更加美观，同时添加了很多三星独有的功能和软件。对于 LG来说，他们的UI和Android原版界面比较相似，只是进行了一些简单色调的调整。通过视频可以看出，G Flex 2采用了Android 5.0系统，相比于Note Edge的4.4系统融入了一些Material设计元素，在动画方面更加平滑。而Note Edge的优势就是拥有独特的侧边栏功能以及S Pen，在功能体验上要比LG G Flex 2更加丰富。骁龙810和骁龙805的对决如果说参数上G Flex 2和GALAXY Note Edge比较接近可能有些勉强，虽然从上表来看差距不大，但G Flex 2是首次搭载高通最新64位旗舰处理器骁龙810的产品。对于三星而言，骁龙805作为上一代旗舰，虽然在使用体验上可能并没有落后太多，但因为不支持64位运算，未来升级到Android 5.0后在性能表现上还是会产生一定差距。G Flex 2对于骁龙的意义重大，同时LG也将G Flex 2的未来寄托在骁龙身上。作为首款八核64位处理器的性能表现究竟比上一代旗舰骁龙805好多少，目前已经有GeekBench 3的跑分图曝出。从图中可以看出，G Flex 2排名第一，而Note Edge排名第三，两者相差642分，性能大约提升了20%，差距还是十分明显。当然两者运行的系统版本不一样，如果Note Edge也升级到最新的Android 5.0系统再进行比对，结果可能更加精确。机型点评两款机型作为时下最热门的曲面屏幕机型，在设计上风格大有不同，三星的曲面屏更偏向对于未来设计思路的阐述，譬如传闻中的GALAXY S6 Edge便可能继续发扬这种侧边栏式曲面设计；而G Flex 2则更多的弥补了第一代产品中体验不足的部分，并希望可以通过它来获得更多的认可。功能方面虽然Note Edge更加丰富，但就日常使用上来讲，G Flex 2更有利，不会因曲面改变人们的操作习惯。不过就携带而言，后者装在牛仔裤的裤兜里面可能就不是那么好看了。最后说一说价格，三星GALAXY Note Edge在国内的行货售价为6699元，个人认为还有降价的空间。它定价高昂的原因的除了因为生产曲面屏幕成本提高，更多的是对设计价值的一种体现。而对 于G Flex 2，虽然它的售价还未公布，但预计2GB内存版不会高于4000元，3GB版不会高于4500元，作为首款搭载骁龙810处理器的机型来说，选择它还是非常不错的。
边玩手机边陪孩子也是冷暴力 易引亲子冲突：	“世界上最遥远的距离是，我在你身边，你却在玩手机。”在愈发壮大的“低头族”中，不乏为人父母者。专家提醒“低头族”父母们，在家庭关系中， 陪同不等于陪伴，过度使用手机会大量占据亲子互动时间，引发亲子关系冲突。同时，父母陷入手机难以自拔时也容易在孩子身上产生模仿效应，导致孩子小小年纪 就沉溺于手机之中，被网络游戏等所吸引，也难免因失于管控而产生交友不良等诸多问题。近七成家长在陪伴孩子时玩手机“我以后不想和爸爸玩了，他和我在一起的时候总玩手机。你只发短信，可他还玩游戏呢！”日前，一位母亲在自己的微信朋友圈公开了自己与三岁儿子的对话。时下，很多家长虽然看似陪着孩子，但却总是情不自禁地刷微博、朋友圈或者玩游戏。在记者的随机采访中，大部分家长都坦言，回到家后虽然和孩子在 一起，但却几乎手机或平板电脑不离手，每隔几分钟就想刷新一下朋友圈。“吃饭时，我们总忍不住看手机刷新闻或看视频，有几次惹怒了女儿，她一下把手机抢过 去，说要么你们不再看手机，要么允许我也可以一边吃饭一边看动画片”，王女士不好意思地承认，5岁的女儿常常抱怨说，爸爸妈妈光顾着看手机、玩电脑，不陪 她。有调查数据显示，近七成父母在陪孩子时玩手机，手机等移动设备成为影响亲子互动乃至引发亲子冲突的重要因素。家长沉迷手机易让孩子有被忽略感“每天17点女儿放学回家后，我跟丈夫都会关闭电脑，手机调成震动。我给女儿做饭时，爸爸就在旁边陪着她写作业，时不时跟女儿说上两句话。晚上9点半以后，等女儿上床睡觉，爸爸才打开电脑处理工作”，吴女士有个上小学四年级的女儿，这是他们一家三口平日的亲子互动。女儿上一年级时，一次偶然发现让曾经也是“低头族”的吴女士夫妇意识到问题，“有一次在阁楼找到对着一本漫画书泪流满面的女儿，女儿说，她很羡慕书里的小兔子，有妈妈整天陪着它玩，陪着它说话。”曾有教育专家一针见血地提出，父母在陪伴孩子时玩手机其实是一种“冷暴力”，是对孩子感情上的冷漠，“当孩子有沟通欲望的时候，父母只顾玩手 机，孩子就有被忽略的感觉，甚至认为在父母眼中，自己没有手机重要。为了弥补这种伤害，孩子可能以哭闹、乱砸东西等方式吸引父母的注意，也可能用玩手机、 打游戏等方式来自娱自乐。”对此，北京市中小学心理咨询主任温方建议家长，“放下手中的手机，把孩子拉在身边多交流交流，比如说吃饭时、孩子写作业前等，多跟孩子聊聊学校发生的趣闻趣事，孩子感兴趣的话题等。这样既健康，也达到了亲子互动的效果。”对吴女士而言，在不做“屏奴”家长，尽量腾出时间陪伴女儿之后，她欣喜地发现，“女儿现在更爱说爱笑了，不但是班干部，还是文艺活跃分子”，而孩子的变化也让她深切地感受到，“父母的爱与陪伴对孩子成长作用非常大。”数读据《2014国民家庭亲子关系报告》显示，我国家庭亲子关系存在7大主要问题，其中一项尤为值得人们关注，就是“年轻父母，失陪不失趣”，其中 手机开始分散父母陪伴孩子的注意力，引起了众多年轻父母的注意。该报告公布的数据显示，17.8%的父母在与孩子共处时常看手机，51.8%的父母偶尔看 手机，这两类加起来就有近七成父母在陪孩子时看手机，手机等移动电子设备已开始抢夺亲子时间。专家提醒父母“低头族”孩子易效仿温方，北京市中小学心理咨询中心主任父母低头看手机，对孩子直接造成的伤害就是孩子感觉自己被冷落了，其次，孩子开始效仿父母的做法，也开始热衷低头看手机。最后的结果就是，父母反过来又为孩子热衷看手机而苦恼不已。却不知正是自己不经意的动作酿下的“苦果”。我曾经接待了一对母子，儿子正上初二，一天上课玩手机时，手机被老师没收了，于是儿子罢课回家要求母亲去跟老师要回手机，母亲说“学校有规定， 你上课玩手机就是不对，我没法要。”儿子听后激动地大喊“你不让我玩手机，你自己可是天天离不开手机。你不拿回我的手机，你也甭想玩手机。”然后就把妈妈 的手机摔了。这虽然是个案，但能反映出现在的家长在对孩子的管理上有缺失，父母热衷低头跟手机里的朋友聊天，忽视了跟孩子们的交流，久而久之，孩子们也把手机作为自己的朋友。家长声音规定手机使用时间家庭关系更融洽张先生，家长(女儿上高一)我在电视台工作，平时除了拍摄外，其余的时间都拿着手机浏览、跟朋友聊天。在外面除了工作大部分时间也都在玩手机。但现在每天回家后，却只能在 晚上10点以后看手机。我女儿今年上高一，从她上初二开始，家里就有了个不成文规定，一家三口到家后要把手机放在一个固定的地方，三人都不准玩手机。10 点后才能玩。一开始还真不习惯，手里没手机抓耳挠腮的，但过了一段时间后，就适应了。现在10点前，我跟爱人陪女儿看一会儿电视，聊聊天。女儿做作业时 间，我就陪妻子聊天。感觉家更像家了，不仅跟女儿更亲近，跟妻子的关系也更融洽了。
互联网金融“下乡记”：巨头抢地盘 征信是难题：	IT时报 张程 孙妍“市场最近行情不好，鱼迟点再卖”，电话那头合伙人的语调冷峻而坚定，杨柏(化名)有气无力地挂了电话，眼神散乱。自从在安徽淮南承包了一百多亩鱼塘，杨柏不仅把自己的所有积蓄都投了进去，还从亲戚那借了一大笔债，如果鱼不卖，他又得四处求人借钱，再进几吨鱼饲料。“现在从亲戚那借钱都是两分利(年利率24%)，如果去找小贷公司，要抵押房子或者车子，一般都在三分利(年利率36%)朝上。”生意越来越不好做，干完今年，杨柏准备回原公司上班，靠天吃饭的养殖业实在太操心。不出意外的话，再过一两周，2015年中央“一号文件”便将对外公布，根据已有消息，今年文件主题为深化农村改革和农业现代化，其中统筹整合涉农资金、创新农业投融资机制、健全金融支农制度等农村金融的创新发展将收录其中。“中国解决农村的金融问题，实际上已经解决了中国50%以上的问题，”京东CEO刘强东曾如是说。在农村，赊借几乎是常态，随着新型农业的发展，规模化和专业化的新农业形态出现，农村金融困局将进一步凸显，而互联网企业对农村市场的进击，将有望让像杨柏这样的新农民，通过创新的金融方式改变缺钱的窘境。联想、京东、阿里、P2P平台都已开始提前布局，谁先占得地盘，谁便占得先机。◆ 农村借贷20年-演进长期以来，民间借贷一直是农村贷款的主流，向亲戚朋友借钱作为发展农业的资本，是一种常态。20年前，临近上海的浙江北部小镇菱湖，出现过一次大规模的农民“养鱼潮”，至今还有很多人聚集在上海青浦、崇明等地承包鱼塘养殖四大家鱼和虾蟹。从开塘、进鱼苗到买饲料，少说得有二三十万元的初始资金，在当时而言，这是一笔不小的钱，并因此催生出一个特殊人群：中间人。哪家要是有点闲钱，会放在中间人那放贷，急需借钱的人就会登门拜托。最高峰时期，这里的民间借贷利率曾飙升到月息3分。“农村没有可以抵押给银行的房屋，只有地里的粮食、塘里的鱼，这些都很难作为抵押物，到农村信用社借钱还要走关系。”菱湖镇上的吴阿姨中间人的“营生”做了很多年，虽然平日只有农作收入，但通过借贷赚得的“差头”和利息，足以支撑基本生活开销。在距离浙江1000公里的河北保定，退伍军人毛智军承包了白云山脚下的6000亩荒山，引进了市面上十分稀少的土黑猪和2000头绒山羊及波尔山羊，建起了自己的睿德绿色养殖基地。如今，他的农场搞得风生水起，是河北省唯一一家通过有机认证的绿色养殖企业，在当地超市、京东、一号店、淘宝生态农业都开设了店铺。2011年，农场刚成立那会儿，毛智军便尝到了农村借贷不便之苦。搞生态养殖的成本远远超出了他的预算，黑猪吃的是玉米、大豆，比饲料喂养长起来更慢，一年才可以出栏售卖，还需要大量的人工投入。半年多时间，他花光了家里的积蓄，跑遍了当地的银行和信用社，都没能贷出钱来。“农业缺乏抵押物，本身又是靠天收的高风险行业，风控难，一般很难贷到钱。而且投资人都希望短期高回报，农业没有这个回报能力。” 一位重庆地区的小贷贷款担保公司负责人向《IT时报》记者如是解释农业借贷难。另一位对民间借贷有过多年了解的人士透露，在部分地区，“农村信用社里的钱卡的很紧，那些能借到钱的人可能并不是真的将钱投入生产，而是拿到市场上去放贷。”真正针对农民的担保贷款在此前并没有太大市场，上述担保公司人士称，由于收益低，他们并不愿做农业的担保贷款，农业方面的业务占比不到20%。◆ 农村P2P网贷-刷墙临时周转的“提款机”毛智军最后还是拿到了“救急钱”，只不过，这笔钱来自陌生人。一次偶然的机会，毛智军在网上看到了一家P2P平台——翼龙贷，抱着试试看的心态他注册了会员，很快，翼龙贷的工作人员上门核实情况，调查了他的经营状况，以及他的邻里关系之后，决定贷给他10万元。“这笔钱两天后就到账了，对我来说，简直是雪中送炭。”毛智军说，跟他一样的农村80后，之前对互联网金融一点认识都没有，最多只用过支付宝。2014年11月3日，联想控股正式对外宣布战略投资翼龙贷，虽然具体投资金额并未公布，但此前网贷圈盛传的消息是，联想准备对P2P的投资额是10亿元。翼龙贷是一家P2P网贷平台，主要以农村家庭借贷为核心业务，95%以上的借款涉及三农，小到购买家电、装修，大到创业养殖等。截至2014年，翼龙贷的成交总额为24亿元，并且从2014年下半年起开始盈利。2010年，联想控股涉足现代农业投资，并成立了专注于农业的佳沃集团。2013年，以柳传志为代言人的柳桃与褚时健的褚橙一样，为当年的生鲜电商吸足了眼球。控股翼龙贷，联想控股对现代农业布局的意图十分明显。目前，翼龙贷已经在近200个城市设立了运营中心，覆盖全国5000多个县。“我们去年已经完成全国二分之一的战略布局，2015年的计划是覆盖全国，除了新疆、西藏。”翼龙贷董事长王思聪对《IT时报》记者说道。王思聪是最早进入P2P的那批“老人”，翼龙贷起初是浙江温州政府的一个金融改革项目，专门做6万以下的小额贷款。2007年，王思聪一行人南下拿到了这个项目。“那时，全国的互联网平台大规模融资都做得不好，大型的风控模型也没有，做小额贷款风险较小。考虑到城镇对6万以下的贷款需求不高，还是比较适合农村家庭。”王思聪解释。于是，翼龙贷成了第一个在农村吃螃蟹的P2P平台，当时他们的竞争对手只有农村信用社。翼龙贷给放贷人的年化利率在18%左右，加上平台使用费，借贷人所要承担的综合成本在23%到25%之间。这个成本不算低，但好处是快。当毛智军遇到超市货款未回拢但急着买粮时，通常会临时向翼龙贷借点钱周转，“翼龙贷就像是我的提款机，随借随到，前前后后已经借了七八十万，不过我一般借两个月就还掉，借一年再还就真给翼龙贷打工了。”进入联想系后，翼龙贷CEO换成了联想控股战略投资部高级总监毛向前，王思聪则继续担任董事长。签约不到一个月，王思聪就已列席两次联想集团的重大会议，在联想控股的资本棋局内，翼龙贷和旗下的神舟租车、佳沃农业地位相当。更加接地气的放贷方式于刚是江苏宿迁的一个普通农民，6年前他用收废品攒下一些积蓄买了几十只羊，现在已经发展到150多头了。去年下半年，他准备再买些小羊，可去了农村信用社，对方要他 “提供抵押物和营业执照，我都没有，只有羊。”正在一筹莫展之际，特易贷的工作人员主动找上门来，只要于刚提供买羊的证明和农业保险，就能贷给他钱，而且利息很低，月息只要1分多，“跟亲戚朋友借也差不多要这个利率。”最后，于刚向特易贷借了6万元，春节前卖了羊就准备还上，过几个月准备再贷一点。和翼龙贷一样，南京特易贷也是一家以农村信贷为特色的P2P平台，它以比翼龙贷更低的利率开拓市场。两家面向农村的P2P平台，采用的方式大抵相同，都是在当地设点，由人工上门拓展市场和完成征信。不同的是，翼龙贷采用的是加盟形式，而特易贷坚持做直营点。目前特易贷在福建泉州、江苏宿迁、安徽滁州、马鞍山等6个城市布点，2015年计划扩展到21个城市。这些城市的特点是GDP在一千亿左右，没有大型的金融机构进驻。以马鞍山为例，GDP只有 1200亿，每年小微企业的贷款却有300亿之多。据记者调查，银行和信用社的贷款年利率为15%——18%，小额借贷公司最高可以达到47%，特易贷却以12%左右的年利率借给农户，相当于农村民间借贷平均水平。特易贷的业务员大多是当地人，他们发展业务的方法更接地气，于刚说，年底了，特易贷的业务员给他送了一条烟。◆ 京东、阿里们-进击2015年1月4日，李克强总理在国内首家开业的互联网民营银行微众银行完成了第一笔放贷业务，依靠科技、大数据，实现普惠金融，倒逼传统金融机构改革，是总理此行透露出的清晰信号。然而，当记者询问微众银行是否有针对农村的创新金融计划时，对方并没有给出明确答案。根据网贷之家的数据显示，2014年国内P2P网贷投资的综合收益率为17.86%，而按省份来划分，只有上海、重庆、辽宁、海南的综合收益率低于20%，在15%~20%之间。其他省份均高于20%，甘肃、安徽、山东等地区更是高达30%左右。这些平台中真正面向农业的平台寥寥无几。农村P2P网贷目前看起来是一片蓝海，但较低的收益，尤其是征信的难度，让逐利的资本此前很少关注这个领域。“现有的P2P企业不太可能进入农村市场，我们更担心的是京东、阿里、众筹等新企业。”特易贷CEO周建表示。几家互联网大佬最近的动作显示，农村金融市场已经进入其视线，以电商、物流带动的“村村通”站点，最后都可能将成为一个一个迷你型的“小银行”。京东的“星火试点”经过了一年多下乡“刷墙”之后，去年12月21日，京东在四川仁寿县正式揭开“星火试点”的序幕，计划以建立“村民代理”点的方式下乡进村。同时京东还表示将在四川省资中、安岳、三台、渠县、夹江、西充等6个试点县同步开展下乡工作。并拟在2015年6月前在全国发展10万名村民代理，覆盖10万个村庄。“四川人口稠密，农业发达，这是京东选择在四川试点下乡的重要原因。同时，政府鼓励和扶持电商发展，目前划出7个试点县，一个县拨2000万专项资金。企业落地，政府就补贴40%。”四川网贸港科技有限公司总经理卢元国道出了京东“星火试点”选在四川的原因。四川网贸港科技有限公司是西南地区的一家本地电商企业，有自己的本地物流体系和村镇站点，同时也是京东在仁寿县下乡的合作伙伴。“京东和我们同步下乡，我们的‘赶场小站’和‘京东帮’资源共享。京东提供流量和广告位，我们网贸港来整合线下农产品，并进行包装。一些蔬菜生鲜等由我们卖到周边城市，水果及一些易保存的农产品由京东发往全国，通过O2O的模式实现‘农产品进城’。同时我们整合了农村原有物流渠道，加上我们自有的物流，解决农村物流‘最后一公里的问题’，实现家电等工业品的下乡。”卢元国向《IT时报》记者介绍了与京东的合作方式。站点建立的整个框架是，在县级建立县域服务中心，分区域建立配送中心，在镇级建立服务站，村级设立服务点。站点的建设资金，由企业出60%，政府补贴40%。刘强东给京东人员的指标已经明确，今年将在仁寿县建立60个站点。“平时帮村民买买东西，收发快递”，自己开一家小店的吴小龙兼职村里“赶场小站”的工作，主要负责两件事情，一是代村民网上购物并负责收发快递；二是收集当地特色农场品。收入则是通过收取派件费和平台给的农产品销售返点。吴小龙说，“一开始大家都不信任网购，但是自从村长带头买了一台洗衣机之后，大家发现挺好的，现在也都开始在网上买了，而且很喜欢从网上买，因为便宜。”同时电商平台在争取村民的信任方面也采取了一些相应举措。“我们为商品的品质做信用背书，家电在镇一级有售后服务点。如果村民对买的东西不喜欢、不满意，我们承担退货的物流成本，”卢元国这样告诉《IT时报》记者。“村民要买什么就告诉我，我给他们找，他们来挑，然后我负责下单和收发快递。快递一般4～5天能到，京东的话不超过3天就能到。”大学毕业后没有找到太好的工作机会，罗君选择回到家里做点事情，她现在是四川仁寿县水利村的村民代理。“小站刚建立一个月不到，经我手买的东西有3000多元了，有衣服、豆浆机、车垫子等，多是生活用品，价格不贵。”罗君所在的水利村现在已经建成“新农村”，村民集中居住在一排排的小楼房里，农业生产也相对成规模，承包百多亩地种水果、经济作物的农户很多。罗君对未来的发展有信心，也有规划。“前段时间他们组织培训过几天，我还想再去学点东西，以后可以自己开个店做电子商务。”“我们希望通过京东的平台，把农业物资直接送到农民的田间地头，而且会让‘京东白条’同步发展下去，也就是通过赊销的模式，将农资送给他们，他们收获的时候还京东的钱，当然要支付一定的利息，这个利息至少比现在的利息低了一半还要多。”去年12月17日，京东宣布与有“穷人银行”之称的孟加拉国格莱珉银行在多个领域达成战略合作意向，刘强东在现场明确表达了自己对于未来农村金融业务的构想。格莱珉银行是一家有着丰富农村金融经验的机构，其模式是通过在农村建立站点，完成征信和放贷工作，并取得了较高的盈利水平。“第一步先把点布好，‘京东白条’、网点的结算、支付、贷款这些更深的合作会在第二步第三步谈。”在谈及京东在农村推广“京东白条”的问题时，卢元国这样向《IT时报》记者解释他们与京东达成的默契。阿里的清远样本农村电商是阿里巴巴赴美上市后确定的三大战略之一，阿里巴巴启动了千县万村计划，用3到5年时间投资100亿元，建立1000个县级运营中心和10万个村级服务站。其村淘店主要解决农民“买难”和“卖难”的问题。目前，浙江桐庐和广东清远被定为主要试点，其中，广东首批5个试点县中，有4个属于清远市，分别是阳山县、清新区、佛冈县和连州市。2014年12月17日，清远市正式和阿里巴巴签订电子商务建设合作协议。清远被阿里“点名”缘于它临近广州，交通方便，而且以农产品闻名全国，清远鸡、清远山羊、清远桂花鱼、清远茶叶就是它的“四张名片”。清远市市委书记葛长伟和马云初次会面后，就达成了一致意见，双十一卖1000万只清远鸡，来引爆清远农村电商。清远选择在人流较多的小卖店和生产必需的农资店，而且店主经常要进城进货，这样物流问题也解决了。据统计，仅清新17个村级服务站就在5天时间内，帮村民网购了2000多单，成交金额为20多万元。村淘店不仅帮村民解决买难的问题，还为村民提供农产品的网上销售渠道。12月2日，阳山县的范村农民蔡木秤拉了足足1000斤重的滞销番薯到村淘店，3天后就以1.3元一斤的价格成功售出，线下只能卖到8毛一斤。2014年10月16日，阿里系的小微金融集团蚂蚁金服正式成立，统领着支付宝、余额宝、招财宝、蚂蚁小贷和网商银行，而蚂蚁金服的战略非常明确，就是“农村包围城市”。以后桥头的小店就是最好的便民金融服务站，辅助村民开通支付宝、余额宝等账户，这一举措可以快速地搜集农村用户的大数据。大数据优势的背后，阿里其实在下一盘很大的棋。拥有庞大的用户基数后，非常有可能转向小微和三农的贷款业务，有同行透露，阿里计划向网上消费成交情况较好的村镇拨放农业贷款，用于农村发展农业和电子商务。◆ 互联网金融下乡-征信难著名经济学家宋清辉认为，中国农村市场民间借贷活跃，据统计参与率高达43.8%，需求高但满足有限，金融市场参与率低，农村金融市场亟待激活。像京东、阿里这样提前布局，可见有长远眼光，但面对不健全的农村征信体系，开拓农村市场将异常艰难。他对即将出台的中央一号文十分期待。信用调查全靠双腿“这是去客户乌鸡养殖基地的山路，由于下雨只去了一个基地，还有蔬菜种植基地，山羊养殖基地，都是在海拔1300米的高山上，车无法上山只能徒步，外访报告及风控报告暂时无法出具。”1月7日，特易贷企业QQ群里弹出了一条消息，业务员如是汇报今天的工作。农村小微企业分散的现状，给P2P平台的渠道开拓带来了困难，在信贷过程中最重要的征信环节，完全靠业务员的两条腿，热门的大数据似乎在这里派不上用场。特易贷CEO周建对《IT时报》记者说，业务员曾经只为了敲定20万的贷款，爬了4个小时的山头。“农村的小微企业都相对分散，一个村可能有两个创业能手，一个在东边的山头，一个在西边的山头，所以开拓业务的时间成本特别大。额度小，收益少，倾向于在财富端的P2P平台是不愿意做的。”据了解，特易贷至今还是亏损状态，翼龙贷也花了6年多时间才开始盈利。举例来说，调查一户养鱼的客户，在“无担保”、“无抵押”的情况下，特易贷需要确保客户有一定的收成。风控经理会随机在鱼塘里定5个点进行小范围捕捞，然后计算平均出鱼量，再到水产市场调查今年行情，才能计算出客户到年底会有多少收成，是否能按时还钱。农村的村民基本都是信用白户，需要P2P平台完全自主建立征信系统。翼龙贷一般会让客户自己提供6个紧急联系人，大概了解客户的社会关系。业务员在实地调查时会先找到村委书记了解此人是否有犯罪记录，再进行家访，最后到田间地头向村民了解客户的为人。互联网征信或将进入2015年，中央一号文件将连续第12年聚焦“三农”问题，有消息称，一号文已经内部下发，将于1月下旬对外公布。此前在2014年12月23日闭幕的中央农村工作会议上提出，改革农村集体产权制度、挖掘农民的消费潜力，创新农业投融资机制，继续深化农村改革，加快农业现代化，显然将是一号文中的重点。已经透露出的信息显示，中央一号文件鼓励承包土地流转，也就是农村集体土地使用权流转将合法化，而在江浙一带，有些农村的宅基地已经进入产权登记阶段。王思聪认为，一旦产权明晰，现在农村的新房子少说值三四十万，如果可以作为抵押的话，征信的风险就小很多。但宋清辉同时指出，一号文强调指出土地流转不得搞强迫命令，确保不损害农民权益、不改变土地用途、不破坏农业综合生产能力，这对P2P虽然是机遇，但是效果有待观察。王思聪相对乐观，他认为农村征信的信息源结构更好，将来征信系统市场化后，其价值更高。“城市居民属于弱邻里关系，但在农村，你随便打听村上某个人的信用，大家都能说上来是好是坏。”在农村征信迫在眉睫之际，率先进入的公司显然将掌握更多主动权。最近，银监会下发了8张个人征信牌照，腾讯、阿里、都在列。一位业内人士透露，阿里旗下的芝麻信用管理有限公司将与多家P2P平台接洽征信数据共享事宜。
1.34亿光年外星系相撞：黑洞一个活跃一个休眠：	新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据英国《每日邮报》报道，这是一个有关两个黑洞的故事。近日，美国宇航局公布了该局核分光望远镜阵列(NuSTAR)拍摄的一张新的高能X射线波段图像，展示了宇宙中壮观的一次星系大碰撞场景。在这张图像上，两个星系正发生相撞，它们被一并称作Arp 299，距离地球约1.34亿光年。美 国宇航局的“核分光望远镜阵列”发现位于右侧星系核心位置的黑洞正在大量吞噬着周边的气体物质，而左侧星系核心的黑洞却正处于休眠和沉寂的状态。这项研究 将有助于天文学家们弄清在星系合并的过程中，黑洞究竟是如何被激活并重新开始大量吞噬物质的，这是理解星系演化过程中的关键一环。有关这项发现的论文将在《天体物理学报》上于今日刊载。这篇论文的第一作者是美国宇航局马里兰州戈达德空间飞行中心的安德鲁·塔克(Andrew Ptak)。他表示：“当星系相互合并，气体会被搅动并落向星系核区，引发其核区黑洞的成长以及新恒星的形成。我们想要了解激活黑洞的机制，它如何苏醒过来并开始吞噬周遭物质？”NuSTAR是首个有能力对Arp 299系统进行观测，并确定其中高能X射线源区的探测器。此前由其他望远镜设备进行的观测，包括美国宇航局的钱德拉X射线空间望远镜以及欧空局工作在低能X射线波段的XMM-牛顿空间望远镜所开展的观测工作，已经确认在Arp 299的内部存在超大质量黑洞。然而仅仅依靠这些数据还无法判定分属这两个星系的两个超大质量黑洞是否都正处于活跃并吞噬周遭物质的状态，也就是所谓“吸积”状态。而由NuSTAR望远镜提供的最新X射线波段数据，叠加由哈勃空间望远镜拍摄的可见光波段图像，可以清楚地判定位于右侧星系内的黑洞正处于活跃的吸积状态。随着它大量吞噬周遭气体物质，靠近其周边区域的物质被加热到数百万摄氏度，形成高温等离子体或“冕”结构，同时发出强烈的高能X射线辐射。然而位于左边星系核心的黑洞却仍然处于“沉睡”状态，或更确切的说是“休眠”状态，或者也有可能是被太多的气体和尘埃物质遮挡，以至于它发出的高能X射线无法被NuSTAR设备探测到。安·霍恩斯切米尔(Ann Hornschemeier) 是这项研究的合作者之一，他本周二还在西雅图举行的美国天文学会会议上就这一研究成果作了报告。他表示：“正处于合并进程中的两个星系，其中央黑洞同时处 于活跃状态的几率很低。但随着两个星系的核区距离越来越近，强大的潮汐力会扰动尘埃和气体物质，到那时候，两个黑洞就都有可能被激活。”美国宇航局表示，NuSTAR是研究被尘埃气体物质遮挡天体的理想工具，就比如这里的Arp 299系统便是很好的例子，因为高能X射线可以穿透浓厚的气体物质，而低能X射线和可见光则不能。(晨风)
手机屏幕改变的世界：	转载自Fotomen移动设备的飞速发展，改变的不仅是人们的沟通方式，还改变了人们看世界、感受周围事物的方式。智能手机和其他手持设备已成为生活中最常用的记录和拍摄工具，小小的手机屏幕正改变世界。《The Atlantic》网站的图片栏目《In Focus》整理了2014年全球新闻图片中人们使用手机的一些图片，整理成名为《A World Transfixed by Screens》的图片集。2013年12月18日，巴拉圭边境附近，瓜拉尼部落的成员守在14座农场之一的入口处，这已是他们坚守的第78天，他们声称这片土地来自他们的祖辈。2014年4月6日，美国拉斯维加斯，第49届美国乡村音乐颁奖礼，歌手Taylor Swift和粉丝们一起自拍。
谷歌翻译将升级：实时听译并转文字：	导语：《纽约时报》网络版周日刊文称，Skype近期开始测试英语和西班牙语之间的实时语音翻译，而谷歌也将对翻译应用进行升级。这表明，全球主要科技公司仍在继续尝试消除人们之间沟通的主要障碍，并已经取得了不错的成果。以下为文章全文：科技行业正在竭尽全力推翻阻碍全球之间相互交流的“巴别塔”。上月，微软旗下视频通话服务Skype开始在英语和西班牙语用户之间测试实时翻译功能。预计不久之后，谷歌也将发布翻译应用的升级。谷歌翻译的文字版目前提供了90种语言的翻译，并且已经能对少数几种常用语言进行听译。在此次升级之后，这款应用能自动识别用户是否在讲某种常用语言，并将其自动转为文字。这种将某一语言翻译为另一语言的技术可能效果并不是很好。在使用该服务时，用户需要佩戴头戴式耳机，而只有当说话者停下来静听对方正在说什么时，才能发挥最好的效果。整个体验就像是两名电话销售员在使用对讲机。不过，在使用过程中，这样的抱怨将会被“奇迹”带来的震惊所取代。在几分钟时间里，我就习惯了这一流程，并与一名哥伦比亚人自由地讨论他在麦德林的妻子、孩子和生活。Skype最开始曾将麦德林听成了“Made A”，但随后做出了修正。双方沟通的最大障碍，即语言的差异，正在消失。对语言的改进已经成为在线产品优化的关键一部分。这些服务利用了机器学习算法，使计算机不断检查结果，并做出相应的调整。这将使在线拼写检查变得更加可靠，同时使搜索、地图导航，以及其他在线服务越来越好。我那位来自哥伦比亚的朋友塞巴斯蒂安·库伯罗斯(Sebastian Cuberros)在Skype上表示：“在你对话的过程中，程序在进行学习。目前，这已经很不错。”尽管语法并不完美，但你能知道对方在说的是什么意思。目前，只有几千名用户在Skype上使用该功能，而这一功能将从他们身上进行学习。此外，还有近4万名用户正在等待尝试这一西班牙语和英语之间的翻译服务。即使仍处于开发早期，但这带来了许多的可能性，例如让美国和墨西哥的儿童共同参加社会学习课程，或是对生活在叙利亚的家庭进行实时访谈。谷歌表示，其翻译应用已被安装在Android手机上超过1亿次，而其中大部分都将收到谷歌推送的升级。“每月，在所有平台上，我们的翻译服务拥有5亿活跃用户。”谷歌翻译工程主管迈克杜夫·休斯(Macduff Hughes)表示。由于全球80%至90%的网页都只采用约10种语言，因此翻译已成为了许多人进行学习的关键一部分。谷歌Chrome浏览器已经提供了一项功能，将网页自动翻译为某种主要语言。Chrome浏览器的用户可以将一个英文页面直接转换为韩文等其他语言。此外，Gmail设置等页面支持在约140种语言之间切换。用户可以将自己的电子邮件语言设置为克林贡语、海盗语和艾玛语等搞怪的语言。其他一些小众语言，例如切诺基语，并不是为了搞笑，而谷歌已实现了对这些语言的全面翻译。谷歌还将发布一款服务，在用户拿起手机对准国外街道上的标志时，就能在屏幕上看到实时的翻译结果。微软的必应翻译引擎被用于了Twitter和Facebook。Facebook运营着全球最大的照片分享服务，涉及了多种语言。为此，该公司也在开发翻译服务。此外，Skype的数千名用户已注册排队，等待其他同步翻译服务的推出，这些翻译服务包括了汉语和俄语。给“语料库”加入更多数据对某些语言来说非常重要，而对机器学习算法的优化也是如此。谷歌翻译最初的语料库数据来自人工翻译。谷歌近期开始支持哈萨克语，而一名政府官员近期在电视机上呼吁人们给予帮助。休斯表示：“人们有着非常强烈的呼声，要求我们将他们的语言纳入到服务中。”不过，一些专家仍然担心，机器可能会深入学习语言的其他部分，例如声调和幽默感。与搜索关键词和Facebook“点赞”记录类似，这些信息是否会被广告主和司法部门所利用？从事未来通信技术研究的Hypervoice Consortium联合创始人凯利·菲兹西蒙斯(Kelly Fitzsimmons)表示：“技术可能拥有魔力，但带来的威胁也真实存在。如果政权发生更替，而新政府不喜欢人们所说的话，那么这时语料库信息意味着什么？”菲兹西蒙斯表示，目前，只有不到1%的用户愿意让他们的数据被记录。这可能是由于用户愿意帮助机器学习翻译，也可能发生在他们使用Siri等语音助手服务的过程中。她认为，个人用户将越来越擅长管理自己的个人隐私，而不是将隐私保护的责任都交给服务提供商。不过从目前来看，用户更看重便利性。Skype这一项目的产品营销负责人奥利弗·冯塔纳(Olivier Fontana)表示，在检查翻译质量之前，会话已被分成了多个不同文件。他表示：“没有办法知道，什么人说过一些什么。美国国家安全局无法从中获得有用的信息。”休斯则表示，谷歌对于语音记录非常谨慎。这部分是由于，随着语音等生物信息安全方式取代传统的密码，这可能会带来潜在的问题。除此之外，应当采取一些方式，让翻译语音与普通语音有所区别。例如，如果用户说汉语，那么可以采用一种女性的声音，使人们知道这是翻译的内容。(张帆)
CES谢幕之后 聊聊尼康开年菜：	尼康率先发了单反和镜头，于是乎这一年就这样开始了。几日有些忙碌，然而2015的CES还是必须要关注着的只是每每提笔总是没码几字就被分了心。好歹一周之末可以安安心心的聊聊CES谢幕之后尼康的开年菜了。D5500发布后的一些期待开年先来一款入门产品，感觉已经成了尼康的惯例。让人不得不期待一下而后的CP+。但从去年尼康推出的这么多新品来看，今年的步伐应该没有那么快。很多人认为D5500是一款例行升级的产品。但细细品味，其实还是有很多的东西可以说说的。D5xxx这个系列在我看来是一种新技术的试炼型号。如早先的液晶屏，而今的触摸屏你都会感觉尼康在D5XXX系上的大胆尝试。好吧，言归正传，我并不认为D5500是一款简单的例行升级，更多的是尼康描绘的一个未来。从D750沿用而来的碳纤维复合材料考 虑到机身的轻便D750开始采用碳纤复合材料。而作为入门级的D5500也在D750之后采用了相类似的产品。按照这个态势很有可能D750以下的产品都 会考虑采用这样一种轻盈但坚固的材质，那么尼康很有可能是第一家告别传统意义上塑料材质的厂商。这是对于单反相机轻便诉求的一种递进，值得赞许。除了材料变化外D5500在机身设计上也略作了改变，让其变得更小巧些，这一点和D750也稍稍相似。并非不好，但关于这一点你会发现佳能和尼康颇有相似之处，都会在入门级产品做得尽可能的小巧化(暂时让我抛开D750但或许有天他会杠上全幅微单)， 为的是争取一些微单市场。以我之愚见小巧没有什么不好，但单反终究有着不同的诉求点，其实现在一些微单的头重脚轻已经显露出来。更好的平衡才是一个关键 词。所以无论是尼康或佳能都应该把重点放在这个词上，无论单反如何变化反光板是无法去掉的。所以在握持上做一些文章或许会是一个比较好的路。我并不喜欢手 柄上按一排灯的设计，但是如果能效仿美能达的感应手柄设计往这条路线上发展我觉得才是单反相机正途。Wifi与应用D5500 的另一个特色是wifi，这并不是一个新鲜功能，但在这款产品上又强调了一下。首先肯定wifi的坚持沿用是正确的。当然未来如果可以考虑近场传输或许会 更加的让人眼前一亮，但这还需要其他厂商的支持。但wifi之外考虑的是其应用界面。在D750时我便已经询问过这个问题，在更多单反被融入wifi功能 之后，会否考虑将wifi的界面做得更为丰富化。尼康给予了肯定的答案。那么D5500来了，我们是否可以看到一款非常时尚的应用软件一同问世呢？触摸屏与响应速度对于D5500的触摸屏，我已经不会向当年翻转液晶屏那样抵触。这是一个时代的步伐，应该开放的接受，这也不是首款使用触摸屏的单反相机。那么他会遇到一个 与wifi一样问题操作界面的亲和力、操作界面的响应速度。没有拿到新机，只能是期待，尼康你准备好让人眼前一亮了吗？AF-S 尼克尔 300mm f/4E PF ED VR为未来的高阶产品做准备？AF-S 尼克尔 300mm f/4E PF ED VR相比于D5500更为值得关注。而这份期待更多的是PF (菲涅尔相位) 镜片。他所带来的是亮点颇多。最受人关注的是利用光的衍射现象来补偿色差。这样的做法衍生出的另一个特色就是减少镜片的数量，从而实现更轻便话。这种技术是第一次 被尼康采用。尼康也强调了当画面中有光源存在或者当光线从画面外进入到镜头时，根据拍摄条件可能出现环状彩色眩光。而我所关心的是镜头变轻巧之外，光波长 短的变化会否带来一些高像素单反相机的边缘画质的提高，会不会让你联想到索尼的某款传感感器？或许是我想太多了。冥冥中觉得这样的变化或许是在未来的一些重量级镜头更新做着准备？最后一款AF-S DX 尼克尔 55-200mm f/4-5.6G ED VR II我没有太多的感触，除了轻巧意外，貌似画质也会不错。从现在的状态来看，尼康的开年菜相比于其他品牌还是令人满意的。但显然好戏应该在后头。所以我们不妨拿着爆米花等待后一场吧。
CES2015总结 就发布了这些手机？：	知不觉为期四天的CES2015已经要接近尾声了，想想前方的编辑筒子们ShowGirl也看了，老虎机也玩了，咱们这些在后方的想看个脖子以下的 武媚娘都没戏，想想也是醉了....。.到了这会儿，该发布的产品也差不多都发布了，该秀的台也走完了，虎头蛇尾不是咱的风格，所以今儿就好好规整规整， 看咱们手机圈都有哪些新品发布？首当其冲LG G flex 2这次CES没有旗舰机亮相，还好有个弯曲二代G flex 2撑撑场，要不真没发看了。这个弯弯的G flex 2是CES2015首日凌晨LG正式发布的。该机延续了上一代G Flex弯曲的机型的特点，在LG G Flex 2中我们从机身侧面观察机身屏幕的曲度达到了700R，而机身背面的的曲度达到了400R。LG G Flex 2还为用户提供了银色和红色两种颜色选择。不止弯弯，G flex 2的配置那也是杠杠滴，骁龙810的处理器，可是全球首款，玩游戏看视频刷网页想必一定如丝般顺滑。LG G Flex 2采用了64位骁龙810处理器，配置了32GB机身存储空间以及2GB或3GB运行内存。系统方面运行最新Android系统。屏幕方面采用了5.5英 寸1080P POLED屏幕以及康宁Gorilla Glass 3，整体强度提升了20%。该机还采用3000毫安时的弯曲电池并且拥有快速充电功能，为整机提供续航保障。拍照方面，LG G Flex 2前置210万像素和后置1300万像素OIS相机组合。此外LG G Flex 2的屏幕和后壳自我修复功能也不再像前款机型那样需要3分钟，而是提升到最快在10秒钟内即可修复。刷新内存zenfone 2同样是开幕首日，华硕表现非常抢眼，当天一早，就在发布会上为智能手机市场添两员新丁――华硕ZenFone 2(ZE551ML)和ZenFone Zoom (ZX550ML)。其中，ZenFone 2是华硕ZenFone系列的延续，但同时也新增了4GB RAM，并搭载基于android 5.0的系统。外观上 ZenFone 2依旧延续上代经典的底部同心圆设计，机身后背流线金属质感发丝纹看起来很显档次。在此基础上，机身设计成曲面形，边缘最薄处只有不可思议的3.9 mm，这一弧度握在手中非常服帖。5.5英寸Full HD屏幕。把现如今主流的极窄边框此次也被设计到了ZenFone 2中，与iPhone 6 Plus 相比屏幕72%的超大屏幕可视化更强。硬件方便，新版ZenFone 手机依旧使用intel处理器。处理器略有提升，采用64位Intel Atom Z3580处理器(2.3GHz)。值得一提的是，华硕zenfone 2采用4GB RAM以及32GB ROM提供系统运行，这是全球首款搭载4GB RAM的智能手机。此外，华硕zenfone 2还支持超高速4G，并支持双卡双待。内置3000mAh电池，续航能力不错。搭配快速充电技术，充电至60%只需要39分钟，大幅缩短充电时间。系统方面，基于最新Android 5.0使用最新华硕Zen UI。全新Zen UI被重新定义。除了崭新的视觉设计，自定义主题、字形以及APP ICON，完美彰显每位用户与众不同的个人风格。全新ZenUI并加入更人性化且贴心的ZenMotion功能，透过几个简单手势与动作，可快速开启不同 的APP，手机使用更加直观简单。还有全新加入的Snapview (私人模式)、Kids mode(儿童模式)，让ZenFone的拥有者能针对不同使用场景，更轻松地管理、分类各项信息及应用。拍照方面，ZenFone 2前置为500万像素超清画质摄像头，主摄像头搭载1300万像素PixelMaster相机，具备f/2.0光圈镜头，并且增加了即按即拍零延迟技术， 保证照片清晰稳定，在抓拍时非常有用。此外，ZenFone 2还配备丰富拍照模式：弱光模式、背光(HDR)模式和Real Tone双色温闪光灯。此次采用的当下最流行Real Tone双色温闪光灯，能够确保在任何光源条件下都能拍出最完美动心的好照片。意外惊喜zenfone zoomZenFone Zoom是与zenfone2同期发布的，二者针对不同定位。zenfone zoom主要亮点在摄像头方面。zoom外观采用和Lumia 1020类似的奥利奥设计，时尚美观。该机是全球搭载1300万像素相机与3倍光学变焦镜头智能手机中最轻薄机型。这款光学变焦手机zenfone zoom则由于它功能的独特性变化颇大，设计十分大胆。zenfone zoom整体外观类似于Lumia 1020的奥利奥大圆圈设计，同时其变焦功能造型又与三星的K ZOOM颇为类似。同样地，ZenFone Zoom正面也搭载5.5英寸1080p Full HD显示屏，视觉效果良好。此外，华硕ZenFone Zoom搭载1300 万像素摄像头，潜望式设计，最大光圈f/2.7-4.8，是3倍光学变焦镜头智能手机中最轻薄机型。ZenFone Zoom后置摄像头采用10元件镜头设计，高达12倍数码变焦。值得一提的是，他的这个某个变焦过程中摄像头都不会凸出，在提升功能的同时保障了外观美 感。内建光学防抖(OIS)，并结合革命性雷射自动对焦，确保用户每次都能拍出清晰锐利的照片；此外，ASUS ZenFone Zoom还拥有专业模式自由设定，能手动微调控制ISO设定、快门速度等，堪比专业摄影器材。硬件方面虽未提及，作为一母同胞的兄弟，ZenFone Zoom除了在摄像头上的创新之外，其他方面配置参数与zenfone 2大致相同。据悉，华硕华硕ZenFone Zoom售价399美元(约合人民币2475元)，预计15年第二季度发售。这个价位相比其他变焦手机如三星 K ZOOM等，还算良心。亮骚的联想P90本届CES国产厂商参展比例达到四分之一，大联想也为我们带来了智能手机和智能手表等产品。大会首日，联想发布了首款搭载Intel 64位四核处理器Atom Z3560的手机――P90。不仅用了Intel的处理器，还搭配了其LTE-A基带。在骁龙、联发科遍地走的智能手机中，相当有特色。据悉，Atom Z3560是Intel最新22nm工艺智能手机平台Moorefield家族中的一员，四核四线程，主频1.8GHz，集成GPU PowerVR G6430 533MHz。此外，联想手机P90装备了4000mAh容量电池，有白色、黑色和红色三种颜色供消费者选择，运行Android 4.4系统，支持最高150Mbps的4G LTE-A网络，计划将于今年2月开始发售，但是不会在美国市场发售，官方售价为499美元，约合人民币3103元。中流砥柱HTC Desire 826北京时间1月6日上午9时，HTC在美国拉斯维加斯CES展会现场发布了今年首款新机HTC Desire826。该款新机目前我们还没有得到具体的售价信息，不过根据该机的定位以及配置参数我们猜测它未来的国行价格应该保持在2K左右，主打中低端市场。硬件方面HTC Desire 826装备了分辨率为1920*1080的5.5英寸屏幕，配高通骁龙615八核64位处理器，2GB的内存和16GB的内置储存，2600mAh容量电 池，1300万像素背照式后置摄像头，运行基于Android 5.0 Lollipop系统的HTC Sense系统。该机功能特点和Desire eye一样主打拍照功能，尤其是自拍方面。Desire 826在前置面板上采用自家研发的UltraPixel/1300万广角镜头(f/2.0光圈/支持拍摄1080p视频)，后置为1300万像素(f/2.0光圈)。打酱油的柯达Kodak Instamatic 5这货绝对是来打酱油的！1月6日下午，这家拥有一百多年历史的频临破产的传奇相机公司柯达，在CES 2015展会上发布了旗下首款Android手机，而且借用了非常经典的名字：Kodak Instamatic 5(傻瓜相机5)。该机采用的是5寸720p屏幕，搭载1.7GHz联发科MT6592八核处理器，1GB内存+8GB机身存储，提供500万像素前 置+1300万像素后置摄像头。系统采用的是Android 4.4.2，看起来基本上就是原生。此外，柯达给出的官方定价为249美元，约合人民币1547元。目前来说，柯达Instamatic 5的配置在android手机阵营中可以说惨不忍睹，而1547元的定价并不算低，699的红米便能秒杀甩他一条街，看来做手机，这家相机公司还不太了解行情啊。中兴平板手机Grand X Max+中兴推出了旗下Grand X Max平板手机的增强版Grand X Max+，该平板手机售价为200美元，具有6英寸巨屏幕，4G网络，自拍摄像头等突出特点，整体性能不错。不过据悉这款手机并不在国内发售，多少令人有些遗憾。Grand X Max+具有超窄边框，　Grand X Max+厚度为7.87mm，重量也仅为171.8g。6英寸屏幕，720p分辨率。摄像头方面，前置500万像素摄像头，后置1300万像素摄像头并拥 有自拍功能，LED闪光灯这相比较之前可是有了很大的改进。并且Grand X Max+背面手感类似摩托罗拉常用的碳纤维。硬件上，Grand X Max+采用了1.2GHz四核高通骁龙400处理器，支持高通快速充电技术Quick Charge 1.0，可节省充电时间。运行Android4.4系统，搭配2GB的RAM与16GB的存储空间，并可以扩展32G的microSD卡。采用 3200mAh电池，并且支持4G网络，Wi-Fi b/g/n与蓝牙4.0，在保证长时间通话的同时，确保了良好的通话质量。同时杜比技术还能够带来更好的电影视听体验。编辑结语：欲哭无泪，除了弯曲的LG G flex以及骁龙810、4GB内存之外，本届CES发布的手机是在乏善可陈，少的可怜，且大多数都不是主力机型。此前信誓旦旦的预测如三星S 6、索尼Xperia Z4等等重头戏均为出现。不过别沮丧，CES向来就不是智能手机的主场，一个月后，咱们MWC再战！
微软阿里联手打击侵权产品：	据新华社电微软(中国)有限公司与阿里巴巴集团昨天签署合作备忘录，双方将联合打击在淘宝网、天猫平台上展示、发行、销售、出口涉嫌侵犯微软知识产权等的产品、服务或信息。微软全球副总法律顾问、大中华区总法律顾问关挺立表示，很多未授权软件在制作过程中已植入恶意程序，一经安装，可能会为不法分子窃取用户敏感数据、财务信息留下隐患；同时，制造、销售未授权产品等行为还将严重损害产品开发者、创新企业等创新主体的创新热情。根据双方达成的备忘录，在收到微软的投诉后，淘宝网与天猫网将及时有效地删除或屏蔽售卖假冒、未授权微软产品的网页、内容、图片、链接等信息，从而避免消费者因为诱导而误买。此外，为了让误买未授权软件的消费者在遭受损失后能充分行使消费者权利进行索赔，阿里巴巴也将配合有关部门，协调支付宝等关联公司提供相关信息，以便消费者进行有效维权。阿里巴巴集团安全部资深总监倪良表示，该集团持续加强电商平台上的保护知识产权措施，以有效地解决仿冒问题。
日本手机那些事:2014全年日系热闻Top5：	在年初CES大展之后，2015年第一期的《日本手机那些事儿》也上线啦。虽然本周想趁着CES的余温来看看CES大战中的日本厂商，不过转念一 想，一年过去，《日本手机那些事儿》也需要来个盘点汇总，所以今天咱们先一起来看看在过去的2014年，关注度最高的“日本手机那些事儿”Top5。Top5 华为如何攻占日本市场国内用户对于华为这样的名族品牌的海外动向还是颇为关注的，因此这条关于华为计划在日本扩张市场的消息也直接排到了2014年《日本手机那些事儿》阅读量的 第五名。在2014年，日本智能机趋于无锁化，虚拟运营商也大批量崛起，而华为也有意向借由无锁智能机来扩张日本市场。华为在日本市场取得的诸多成绩(图片引自itmedia)华 为在2005年开始进入日本市场，当时主要是通过EMOBILE发售随身Wi-Fi设备“Pocket WiFi”，随后华为也通过SoftBank发售 过电子相框，在DoCoMo上架的儿童手机HW-02C的销售量也超过100万台，成为大热商品。2013年，华为推出了支持 LTE Cagtegory4的智能手机与随身Wi-Fi设备，并向DoCoMo提供“dtab”，将业务扩大到平板领域。华为在无锁市场的两大优势(图片引自itmedia)2013 年日本手机市场不仅引入了无锁版的iPhone 5s与iPhone 5c，更有freetel与Covia这样的新晋厂商加入到低价无锁智能机的战线中 来。华为或许正是意识到了这样的市场变化，才开始决定进驻无锁机型市场，但同时也不会放弃现有的运营商业务。  即将进入日本市场的华为Ascend G6与华为Ascend P7(图片引自itmedia)华 为在日本率先推出了华为Ascend G6与华为Ascend P7两款无锁机型，同时华为也认为自己在无锁市场的优势就是国际竞争力以及在日本市场多年 累积的经验。作为非运营商的无锁机型，华为今后在日本的销售渠道将以biccamera或EDION一类的量贩店为主，2014年内华为还将开设自家的网 络商店，并将在2015年与日本逐步铺设实体店铺，并在量贩店中设立单独的华为专柜。 Top4 日本名校大学生的手机桌面什么样可 能是对日本用户的手机使用习惯感到好奇，这期关于日本名校大学生手机桌面的《日本手机那些事儿》排到了2014年阅读量的第四位。很显然不同年龄层对于手 机的使用习惯有所不同，因此日本媒体ITMedia也想看看名校大学生都怎么用手机，于是就挑选了早稻田大学的几名大学生来进行调查。简单来说，男生用户 更注重实用性，女生对于系统版本则不怎么感冒，几乎都不会即时升级系统。  iPhone与Xperia，早稻田受调查男生所使用的两大机型(图片引自itemdia)这一次调查的早稻田学生中包括了11名男生与9名女生，结果显示在11名男生中，9人使用iPhone，两人使用索尼Xperia系列产品；而调查中的9名女生则全部使用iPhone。不得不说iPhone进入日本市场之后，对日系品牌确实造成了毁灭性的冲击。  用课件做壁纸、必备日程应用的男生学霸(图片引自itmedia)而 就使用习惯来说，调查中的11名男生全员都在首页位置放上了即时通讯应用LINE，同时男生们也会在首页放上类似日程安排的应用以及SkyDrive或 Evernote等具备同步功能的应用，甚至还有人直接将自己的日程、正在参加的研讨会等内容作为壁纸时刻提醒自己，学霸们的功力可见一斑。  女生们的壁纸都是可爱小清新风格(图片引自itmedia)  女生更倾向于使用文件夹进行分类(图片引自itmedia)早稻田的女生们虽然也是学霸，但毕竟还是妹子妹子们的壁纸都还是很可爱的风格，却很少对手机进行壁纸以外的客制化设置，首屏的图标基本都还是按照初始的图标排列的。而且相比起男生，本次调查中的女生反而对文件夹有更好的使用，不像男生将图标都平铺在桌面上。Top3 三星Edge为何先在日本卖排 名第三的话题是“三星GALAXY Note Edge为何选择先在日本上市”，这也是一条时效性比较强的话题。话说三星在今年9月的IFA期间发布了三 星GALAXY Note Edge这款单侧弧形屏的创意新品，但上市时间却迟迟没有公布。直到10月8 日，GALAXY WORLD TOUR 2014 TOKYO在东京举行，日本也终于成为了三星GALAXY Note Edge最早开卖的地区。在 10月下旬，日本运营商au by KDDI与NTT DoCoMo的合约版本均正式上架开售。三星GALAXY Note Edge率先登陆日本开卖(图片引自itmedia)据 悉，三星认为日本是全球范围内最为考究的市场，对于三星来说，日本也同样是一个非常重要的市场。东京这样的城市基本可以看做家电制品、特别是移动终端的风 向标，如果一款产品能够在日本市场流行开来、获得肯定，那么对于其在全球市场的表现将有着至关重要的影响。因此，三星将自家这款单侧曲面屏的三星 GALAXY Note Edge率先投放到了日本市场。三星看来这种创新型产品更适合在日本首发上市(图片引自itmedia)此 前我们也曾经提及过三星如何逐步进驻日本市场，从最初三星GALAXY Note的慢热，到随后三星GALAXY Note2通过配色和多款时尚配件获得 女性用户认可，三星让日本市场的用户习惯了大屏智能机的操作，甚至表示不愿回归小屏时代。有着这样的历史在前，三星对于日本市场的重视也是可以理解的。而 且，对于大部分传统用户来说，这种单侧弧形屏的设计确实显得太过标新立异，但对于日本这样一个充斥着电器宅、技术宅的市场来说，这样一款产品也似乎能够更 容易的找到自己的立足点。三星看来这种创新型产品更适合在日本首发上市(图片引自itmedia)除 了三星GALAXY Note Edge之外，在GALAXY WORLD TOUR 2014 TOKYO中，还有三星 GALAXY S5 Active、三星GALAXY Tab S一同在日本用户面前登场。在日本运营商推出的2014冬季新品中，三星的机型也占据了比 较大的比重。Top2 女高中生的智能手机法则和排名第四的“名校大学生手机桌面什么样”一样，相信国内网友对于日本女高中生的手机使用习惯也颇为好奇，这一话题成为了2014年度阅读量排行第二的热门话题。这么看来女高中生似乎比名校学霸要更受欢迎的样子……日 本的智能机普及程度虽然在逐步提升，但在发达国家中，日本智能机的普及率却是最低的。不过在女高中生之间，智能机的普及率就非常高了，毕竟青少年接受新事 物还是很快的。日本媒体就此采访了日本出名的“90后社长”椎木里佳，这位妹子不仅会做策划，还经营了名为“Candy”的女高中生手机博客，并推出了相 关联的“JK闹钟”app。90后高中生社长椎木里佳(图片引自ITmedia)日本的女高中生们大约都是从2012-2013年间开始改用智能手机的，从功能机更换到智能手机其实并没有什么明确的目的，仅仅是想在日常生活中能够常常触碰到这种智能产品，“尝新”的成分比较大。丰富的手机壳是妹子们选择iPhone的主要原因(图片引自ITmedia)2014 年第四季度，整个日本市场中iOS设备占据了68.7%的市场份额。这一现象在女高中生之间同样如此，iPhone与其他Android设备用户的比例大 概达到了9:1，椎木妹子更表示有些人甚至连Xperia以及GALAXY S这样的知名Android系列都不了解，可见iPhone在高中妹子之间的 普及之高。至于原因，妹子们选择iPhone设备仅仅是因为可供iPhone设备使用的手机壳种类要更丰富一些。女高中生大多选择免费应用(图片引自ITmedia)比 起传统的手机邮件，LINE这款与国内微信类似的应用可以提供群组对话、又有“已读”提示，因此更受高中妹子青睐。不过喜欢可爱事物的高中生妹子们却很少 购买LINE中的付费贴图。毕竟高中生可以自由支配的零花钱本来就不多，比起花钱买虚拟的表情贴图，妹子们还是更喜欢漂亮的衣服。日 本女高中生的智能机法则可以归结为：机型必须是iPhone，社交沟通全靠LINE，app坚决不付费，最常用的功能就是拍照。智能机在日本女高中生手中 扮演的角色其实和功能机没多大差别，妹子们想要的就是一个时尚的配件，虽然这个配件在成年人严重叫做“智能手机”。Top1 三千多元买日版iPhone6靠谱不靠谱？苹果永远能轻易让这世界上的手机用户为它疯狂，“三千多元买日版iPhone6”也就成为了2014年度《日本手机那些事儿》阅读量排名第一的话题。其实这一话题的阅读量已经达到了其他四个话题阅读量的总和，可见苹果的影响力有多大。iPhone 6/iPhone 6 Plus 发布会时虽然不乏“丑”、“创新太少”等直白犀利的吐槽，但发布会后，仍旧没有什么挡得住果粉们买买买。不过各地区售价公布之后，日本无锁版 iPhone 6/iPhone 6 Plus的价格明显比其他地区更有优势，因此不少想第一时间都对日版动了心思。而这一话题，主要就是想和大家探讨一 下在2014年9月这个时间点，购买日版iPhone 6到底靠不靠谱。各国家及地区4.7英寸iPhone 6售价(本图参照9月10日汇率)半 封闭的日本市场中同样可以通过苹果官网或苹果门店购买无锁的日版iPhone，只不过这样一来就失去了运营商补贴，对于日本用户来说，其价格当然不会像运 营商两年合约机那么有吸引力。不过这一次日本官网的iPhone 6价格对于其他国家的用户来说，倒是吸引力十足。日版iPhone 6/iPhone 6 Plus价格(图片截取自苹果)从 当时日本苹果官网页面来看，4.7英寸iPhone 6的16GB/64GB/128GB版分别售价67800/79800/89800日元；而5.5英 寸iPhone 6 Plus的16GB/64GB/128GB版则分别售价79800/89800/99800日元。日版iPhone 6让国内用户觉 得便宜的原因之一就是日元汇率的下跌幅度之大。在9月13日该期《日本手机那些事儿》上线时，日元对人民币汇率跌到了0.0573，因此这一时刻日版 iPhone 6的价格最低只要3879元。日本官网价格未包含消费税，其实最低售价是含税73224日元(图片截取自官网)除 此之外还要考虑到一个问题就是消费税。仔细看就能发现在日本苹果官网给出的个版本iPhone 6的价格数字后方括号内，均有“税别”的标注。而税别这两 个字就意味着这个价格是不包含消费税的。如今日本消费税在8%，考虑到这一层因素，对于日本用户来说日版iPhone 6裸机的最低价格其实是67800 日元乘以1.08才对，也就是73224日元，约合人民币4185元，这么看来和港版的价格其实差不多了对不对。在 Apple Online Store购买iPhone 6裸机是会直接计入消费税的，就像我们上图购物车所显示的那样。根据以往在日本苹果商店有购物经 验的用户所说，Apple Onlie Store是不会进行退税的，因此想要以外国人身份免税购买日版iPhone 6，还是要直接到日本的苹果店购 买。不过文章上线当时，日本的苹果店几乎每天都是卖断货的状态，代购的价格又炒到了5位数，所以不管怎么说，在当时想要抢购一部日版iPhone 6是非 常不理智的。但是到了如今，国行已经上市，各版本iPhone 6价格也归于理性，相信也没有谁再执着于日版iPhone 6了。本 周的《日本手机那些事儿》主要是对过去一年热门话题的盘点汇总，下周开始我们就来聊今年的各种新鲜事啦。下周咱们来聊聊刚过去的CES2015，虽然今年 CES没发布太多重磅新品，但日本厂商也还是有参展的，就来聊聊CES中的日本厂商吧。那么本周到这里结束，下周再见吧。
最萌的创业公司：智能玩具熊厂商融资40万美元：	新浪科技讯 北京时间1月12日早间消息，一家智能玩具熊制造商刚刚获得了40万美元种子投资，而且还吸引了71.6万美元的预售订单。玩具熊卫士(Teddy the Guardian)去年发布第一代产品时，可以在医院里监控儿童的生命体征。新版产品则计划使用移动应用随时了解儿童的心率和体温。该公司是2015年CES上众多关注物联网和智能家居的公司之一。玩具熊卫士可以在儿童紧握熊掌时监测其心率和体温，与其他监测方式相比更容易被儿童接受。该公司联合创始人约希帕·马吉科(Josipa Majic)表示，这款产品的目的是让医疗更加人性化。现在，该公司已经完成了种子轮融资，员工总数也扩大到16人，他们还在伦敦和萨格勒布设立了办事处，为大企业提供一些B2B解决方案，主要都关注少年儿童。该公司表示，他们的专有技术隐藏在玩具熊内部。当内置的传感器感应到儿童的触摸后，便可在4秒内衡量心率、含氧量、体温等指标，随后将数据无线传输到移动应用。父母可以通过移动应用阅读测量结果，而不必给儿童施加任何压力，避免让他们感到紧张。由于玩具熊本身也有“心跳”，可以吸引儿童更长时间地握住熊掌。事实上，玩具熊的心跳会与儿童保持一致，而当儿童体温变化时，玩具熊的“心脏”也会变色。玩具熊卫士价格不低，限量版在欧洲售价500美元，全球版售价250美元。该公司将通过社交媒体捐赠100个新款玩具熊，最终产品将于2015年春天发货。(书聿)
医药电商且行且观望 五大拦路虎还未解决：	医药电商面临处方来源、物流配送、医保支付、潜在风险、盈利模式等五大难题编者按：在家电、服装等品类电商早已大行其道之际，医药电商却是起了个大早，赶了晚集。不论是互联网公司，还是传统医药企业，都迟迟没有大举发力。究竟是何原因，让这些企业面对如此巨大的蛋糕，难以下口呢？本报见习记者 张 敏在放开处方药网售的预期激励下，医药电商迎来各路资本蜂拥而至。Wind数据显示，目前，国内A股布局医药电商的上市公司有12家，分别是上海医药、九州通、第一医药、康恩贝、康美药业、国药股份、一心堂、以岭药业、嘉事堂、太安堂、海虹控股、英特集团等。此外，华润集团旗下拥有网上药店健一网，1号店、阿里健康、京东商城这三大网购平台都已获得网络售药的“入场券”，对这一潜在的金矿“摩拳擦掌”。然而，在我国，医药电商仍处于黎明前的黑暗阶段，各方都在摸着石头过河。“处方药政策和医保政策还未落地，我们还在观望。”一位网上药店负责人士向记者表示。此外，据一位观察人士介绍，目前网上药店唱主角的并不是药品，而是医疗器械。值得注意的是，处方药网售解禁仍遭到一些连锁药店企业等的反对。这一政策何时落地，各方仍在等待之中。资本布局医药电商去年，国家食品药品监督管理总局发布《互联网食品药品经营监督管理办法征求意见稿》，拟放开网上药店的处方药销售。这一消息引发了市场的广泛关注。据了解，美国医药电商占美国药品零售额的30%，2013年销售额高达743亿美元左右。有分析认为，一旦处方药网购市场开闸，意味着我国医药电商市场将从目前的近2000亿元扩张为上万亿元。不过，截止到目前，相关政策并未落地。但各路资本却对此期待很高，纷纷掘进医药电商。据了解，相关上市公司采取收购现有的医药电商平台切入该领域。2014年12月4日，康恩贝宣布拟以现金2.71亿元受让浙江珍诚医药在线股份有限公司30.81%股份；2014年9月份，太安堂宣布以3.5亿元的价格收购康爱多100%股权。此外，一些上市公司发展自身电商业务。嘉事堂去年公告称，为适应医药市场发展，拓展公司医药电商业务，公司决定向全资子公司北京嘉事堂连锁药店有限责任公司增资；一心堂2014年10月份发布了将规划发展电商业务的公告，拟按实际业务需要投入自有资金购买相关软、硬件，设立、调配专业经营管理机构，组织完成项目实施及经营管理活动开展等等。2014年12月27日，京东商城日前获得互联网药品交易服务A证，而阿里巴巴和一号店也先于其获得资质。“目前具有一定规模的企业大部门都持有相应牌照。”上述观察人士向记者透露，但在政策落地之前，大多数企业都是在摸索和观望。在医药管理专家史立臣看来，目前医药电商除了面临资本上的挑战之外，还面临处方来源、物流配送、医保支付、潜在风险、盈利模式等五大难题。处方公开仍是难题网售处方药最大问题是处方来源。目前，患者如想在网上购买处方药，需提供医院的处方。但在医药未分开的国内，这对于欲介入这一领域的企业来说有点难。日前，阿里健康的“处方电子化平台”在河北和杭州试运行。这是中国第一个将医院的电子处方单分流出来的平台。不过，阿里健康之所以能如此，是因为当地政府的支持。据报道，河北省政府与阿里巴巴签署战略合作框架协议打造“云上河北”，其中一块重要内容就是“智能药监”，其中“阿里健康”APP就是“智能药监”信息化管理体系的一部分。河北省政府为了推动阿里健康处方电子平台的运行，下令省内公立医院将部分门诊处方单分流到线上。但从目前的情况来看，阿里健康只是个案。“卖药是医院的主要收入来源之一，如果处方外流，那么医院的收入就会减少，这并不符合医院和医生的利益。” 医药管理专家史立臣介绍，“现在很多医院在处理处方药上非常谨慎，有的医院实施电子化处方，患者看不到购买药品的信息，更不用提处方分流了。”一家进军医药电商的上市公司相关人士在接受本报采访时表示，公司在试图打造网络医院，意图解决电子处方这个问题。物流配送模式政策未落地“进入医药电商，建立一个网站不是难事，重要的是企业的药品配送能力。”一位行业内人士向记者表示，药品作为特殊的产品，对物流条件要求相对较高，整个仓储、运输、配送等物流领域都必须在符合国家《药品经营质量管理规范》(GSP)的标准下进行。根据《互联网药品交易服务审批暂行规定》，医药电商必须具备GSP(良好供应规范)认证的药品配送体系。不过，根据国家食药监总局去年发布的《互联网食品药品经营监督管理办法(征求意见稿)》，互联网食品药品经营者可以委托物流配送企业储存和运输，物流配送企业应当具备食品药品质量管理规范所要求的储存和运输条件，这意味着医药电商的配送和准入门槛放低。不过目前，医药电商的物流配送一般多采用第三方物流配送公司，而目前绝大部分物流企业不具有配送药品的资质。医药电商七乐康日前宣布，成立广州七乐康现代医药物流有限公司，并在广州率先试点。据了解，这是国内首张医药B2C物流牌照。“虽然说可以委托第三方配送药品，但是具体的标准并未落地。”史立臣在接受本报采访时表示，这让很多企业做起来很难有标准参考。潜在风险仍未根除在《互联网食品药品经营监督管理办法(征求意见稿)》发布后，多家医药零售连锁企业曾集体发声，强烈反对全面放开网上开售处方药等。“现在互联网出售假药的现象频出，质量安全问题仍是不可绕开的话题。”上述行业人士在接受采访时表示，一些患者并不具备正确的非处方药使用知识，常出现误用药品的现象，而且出现药品质量问题也无处反映。“患者药店、医院买药出现毒副作用，可以找到相关具体负责人。但在互联网上购药，出现这一问题，很难找到责任人。”不过，2015年，国家食品药品监督管理总局发公告要求在2015年年底前实现全部药品制剂品种、全部生产和流通过程的电子监管。公告要求，2015年12月31日前，所有药品批发、零售企业须全部入网，对所经营的已赋码药品“见码必扫”，及时核注核销、上传信息，确保数据完整、准确，并认真处理药品电子监管系统内预警信息。对于此事，国泰君安在分析报告中指出，全面电子监管实施后，监管部门可实现产品的全过程追溯，这也为医药电商扫除监管难的障碍。医药电商平台通过与电子监管体系对接可跟踪药品的来源和流向，有效防止假冒伪劣药品流入市场。纳入医保才能放量在线下市场中，药品快速打开市场、实现放量销售的关键因素是进入医保，在线上市场也是如此。但目前来看，网上售药如何与医保对接仍是个未知数。日前，海宁老百姓大药房成为首家开通医保在线支付的网上药店受到了业内的关注。据媒体报道，海宁市老百姓大药房网上药店的模式为：网上药店会员信息与个人医保帐户共享，账户通过oAuth授权登陆；网上购药可用医保账户资金在线支付，具有账号余额查询、订单传输、医保产品支付比例确认、在线付款结算等多种功能。但海宁老百姓大药房的做法也只是个个案。来自国泰君安的分析报告认为，目前医保管理体制较为复杂，形式上包括城镇职工、城镇居民、新农合、大病医保、公费医疗、劳保医疗、商业医疗等，在管理权限上，有省、市、县三级，不同地区报销标准和管理流程不尽相同，要在大范围的实现医保报销对接难度较大。史立臣在接受采访时表示，在医保支付未与医药电商实现有效对接时，医药电商很难实现大规模的放量。盈利模式仍在探索从目前的市场格局来看，各路大佬对医药电商模式的探索并不相同：一是以嘉事堂、一心堂、国药股份、第一医药、九州通、上海医药、英特集团为代表，这7家公司属于医药商业领域，因其具备线下连锁药店、药品配送能力而被市场看好；二是以岭药业、太安堂、康恩贝、康美药业、同仁堂这类药品生产企业进军医药电商，此外还有传统医院、传统企业和HIS(医院信息管理系统)厂商的整合；三是第三方药品销售平台，例如天猫医药馆、京东、1号店；四是以健一网、七乐康为主的独立垂直电商等。当然，各种模式有其自身特色和优势，但最终哪路英雄能真正在笑傲医药电商还有待观察。在接受采访时，九州通旗下好药师的想法是，依托九州通的医疗资源、议价能力、进货成本优势，联合厂商举办活动，争取厂商费用和外推资源，提高现金流速率，从而提升公司的毛利率。但中航证券的分析报告认为，医药电商具体的产业链条和盈利模式需要在政策落地之后才会逐渐清晰。太安堂于2014年9月份发布了《关于收购广东康爱多连锁药店有限公司100%股权的公告》。在提示风险时，太安堂表示，处方药往往更考验网上药店综合服务能力，也是药店主要利润来源，但如何将“医院+供应链+配送+平台+线下门店”有效整合，构筑互利共赢生态系统，目前还处于初步探索阶段，商业模式还不清晰，公司在医药电商布局上可能面临持续投入和业绩不确定性的风险。其实，面对政策上的不确定性，除了太安堂之外，很多公司也并未思考清楚该如何做这一领域。这从企业对医药电商的投入就可以看出。据了解，看起来很美的医药电商，要是真想玩转，需要真金白银源源不断的投入。“医药电商初始阶段是一个烧钱的事情，投入几千万元对于做医药电商来说只是毛毛雨。”一位观察人士介绍。而相关公司投入并不算多，也是因为他们存在观望的情绪。
多款国产智能手表亮相CES遭英媒狠批:纯抄苹果：	 【TechWeb报道】1月8日消息，英国《金融时报》在一篇《苹果智能手表CES展上遭遇克隆品攻击》(Apple Watch Faces Attack of the Clones at CES)的文章中，批评多家中国厂商在今年“消费电子展”上“明目张胆”地展示纯抄苹果Apple Watch的产品，此外还暗示这些商家的一些智能穿戴设备抄袭三星产品设计。  以下为原文摘要： 苹果新款智能手表距离上市还有数月时间，但已遭遇诸多“克隆品”的攻击。在本周在拉斯维加斯举行的消费电子展(CES)上，几家中国制造商的展台上展示了几款产品，与定价350美元的苹果Apple Watch几乎完全一样，但售价低至60美元。在这个全球最大的科技展会上，这种明目张胆的抄袭显示出中国企业在仿造领先产品上的速度、大胆和惊人的精确度。在距离Oculus VR和Broadcom等知名品牌展台仅几步之远的展台上，英国《金融时报》记者看到了一些外表与苹果手表无异的仿品，甚至连手表侧面独特的“数字皇冠”旋钮以及手表底部的4个感应器都无一不缺。这些仿品大多数处于关机状态。来自深圳的产品制造商称，这些设备搭载谷歌安卓操作系统，但操作系统经过重新设计，用起来更像是苹果的iOS操作系统。这些手表旁边摆放着其它可穿戴设备，看上去与三星智能手表Gear或Fitbit和Misfit Shine等健康跟踪设备惊人相像。记者问深圳珠海利明实业(Zhuhai Liming Industries)的一名女员工，展台上的一款智能手表仿品的设计是否有些眼熟时，她笑道：“是像苹果吗？”在被问及苹果是否会因为这些仿品而烦恼时，她回答：“它们是不同的。”在另一个展台上，当记者为另一款苹果手表仿品拍照后，参展商悄悄把这款手表撤下，并要求记者提供联系方式。另一家在CES展会上展示与苹果手表类似的智能手表的制造商，已经在中国电商巨头阿里巴巴的批发网站上销售这些产品了。研究公司Creative Strategies分析师本·巴亚林也在CES展会上看到了几款仿品，他表示，这些仿品已不再让人意外。他说：“中国正在生产大量山寨的高端手表。”他表示，iPhone和iPad的仿制品几乎没有影响到苹果的销量，因为它们吸引的是不同类型的客户，这些客户知道自己购买的是仿品。苹果拒绝对此置评。
日本推新太空计划：重振宇宙产业强化美国同盟：	参考消息网1月11日报道 日媒称， 日本政府1月9日批准了包含未来10年宇宙政策方针在内的新宇宙基本计划，希望在强化陷入衰退危机的宇宙产业的同时，通过发射人造卫星等方式促进安保层面对外层空间的利用。太空产业相关制造商也有望投入更多资金。据《日本经济新闻》1月10日报道，此次获批的新计划在振兴宇宙产业方面具有的划时代意义表现为，就未来卫星和火箭的发射数量及日程表进行了具体规划。明确标出发射年份也是为了营造更能吸引企业投资的环境。新计划还加入了研发新一代大型火箭的内容，并计划使发射成本力争达到现有水平的一半，以期在与欧美同行的竞争中更具优势。延续到2024年度的新宇宙基本计划不同于限定于和平利用宇宙的旧有方针，而是大步进入到在安全保障领域对宇宙的利用。这里也包含着与美国强化同盟关系、牵制中国的目的。中国不断在钓鱼岛周边海域活动，同时还在导弹破坏卫星的试验中取得了成功。美中两国在宇宙空间就军事目的卫星展开了激烈交锋，可以说宇宙空间已经成为继陆海空之后的“第四战场”。根 据新的计划，截至2023年，日本上空可以实现全天候定位的准天顶卫星将由现在的1枚增加到7枚。为建设3枚卫星组成的高隐蔽性防卫卫星通信网，也将增加 发射情报收集卫星的数量。这将令日本在面临威胁时能够更加便利地进行监视和情报收集。据悉是安倍晋三首相本人指示要在新计划中写明具体数字的。
雪花并非单调六边形：共39种一般形状(图)：	新浪科技讯 北京时间9日消息，长期以来，大家都认为至少在分子水平上，雪花只有一种形状。但科学家们发现，雪花实际上能够被分成39种一般形状。这些一般形状包括柱状晶体、不规则雪花粒子和平面晶体(传统意义上六边形雪花的组成成分)，具体产生何种形状则依赖于温度和湿度。英国伯恩茅斯的化学教师Andy Brunning，基于最近的研究绘出了一个信息表图来展示这些不同形状，他将这张图上传到了自己名叫“Compound Interest”的博客。这张图展示了39种雪花的形状及对应名字，39种雪花可以细分为121种。Andy Brunning说，尽管科学家一直试图推导雪花形状形成的物理公式，但我们现在仍然不清楚雪花的形状到底受哪些因素影响。不过总体来讲，低湿度下更容易形成冰晶这类的简单雪花，而高湿度下，则更容易形成平面晶体这类雪花。关于雪花形成的最新研究来自日本北海道的北见理工研究所，他们将雪花分成了3个层次：综合，中间，初级。综合层次上，雪花被分成了8大类：柱状晶体，平面晶体(大部分人所认为的)，柱状、平面混合晶体，雪晶聚合物，霜化雪晶，冰晶芽，不规则粒子(看起来像蕨类植物)。中间层次上，则被分成了39种(如图)。初级层次的种类划分则可以解释雪晶的种类从1930年的21种，增加到到1950年的42种，1960年的80种，直到2013年的121种。科学家为什么要研究雪花？有两个目的，首先是了解雪花的构成，其次是探究如何将雪花的晶体结构应用到其它地方(硅和半导体)。雪花研究属于结晶学，结晶学用于探究晶体结构，它能帮助化学家判断固体中的原子结构。结晶学研究过程中会向样本固体发射X射线，X射线在经过固体时会被里面的原子衍射。科学家通过研究衍射的模式就能得到固体的分子结构。早在沃森和克里克确定DNA结构前，富兰克林(Rosalind Franklin)就用这种技术拍摄了DNA的双螺旋结构。雪花的产生：精致晶体形成的美妙过程去年，俄罗斯视频制造人Vyacheslav Ivanov 通过显微镜，拍摄了2分钟的“微延时”短片来揭示六边形冰晶的形成过程。美国海洋大气管理局(NOAA)这样解释雪花形成过程，当一小滴水在花粉或者灰尘上冻结形成鳞状物后，就会形成冰晶。然后更多的水分子就会依附到冰晶上，并在六个方向不断延展从而形成了六边形。组成雪花的冰晶是对称的，它们在事先决定的空间形成六边形雪花的过程反映了水分子的内部结构。有些雪花甚至会有6条对称线，原因在于水分子晶体存在氢键。iO9则这样解释，当水结冰时，连在一起的水分子就会结晶形成六边形显微结构，六边形的每个顶点上都是两组氢氧原子对连到一个氧原子的两边。结冰过程中，越来越多的水分子加入到这个显微结构中，导致显微结构分别在它的六个方向扩展，最后形成了雪花。 雪花形状主要由温度和湿度决定。长针形晶体在偏高温度(5摄氏度)形成，在更低温度(比如零下15摄氏度)会形成更平也更像环形的雪花。(文文)
跟老美比，国人严重偏爱Android？：	新浪科技 张丽娟iOS系统和Android系统的市场份额显然跟具体国别有关。本周三，市场研究机构Kantar WorldpanelComTech公布了全球移动操作系统的最新报告，报告显示，受苹果大屏手机战略的影响，全球多个国内iOS市场份额出现显著上升，与此同时，Android市场份额却在下滑。其中有意思的是，iOS系统的市场份额显然跟具体国别有关。在美国，iOS市场份额达到47.7%，Android的市场份额下滑至48.4%。在欧洲五国(英国、德国、法国、意大利和西班牙)，iOS手机份额上升6.3个百分点至23.8%，Android市场份额为66.8%。iOS市场份额在澳大利亚从35%一路飙涨到了44.9%。相较之下，iOS中国市场份额增长了1.1个百分点，达到18.1%。Android仍遥遥领先，市场份额高达80.4%。KWC亚洲战略分析主管泰姆西?廷普森(Tamsin Timpson)称：“当地手机厂商的推出的各种各样的产品推动了Android市场份额增长。”正是由于中国本土像小米、联想、华为等一大批实力强劲的Android手机厂商，Android市场份额才不降反增，增加到80.4%，跟美国等国家呈现一个相反的趋势。
阿里影业首秀:《摆渡人》依附互联网生态做电影：	新浪科技讯 1月12日午间消息，阿里巴巴影业集团(01060.HK)在北京举行发布会，正式宣布由其主投的电影项目《摆渡人》全面启动。该片将由著名导演王家卫担任监制，“国民暖男”张嘉佳担任导演，著名影星梁朝伟出任男主角。这是阿里影业自2014年8月由文化中国集团更名而来之后的首个电影项目，也是阿里巴巴集团进入文化影视娱乐领域之后第一部拥有全面主控权的电影产品。阿里影业CEO张强表示，作为阿里巴巴集团在文化影视娱乐领域的业务主要承接方，未来阿里影业将以互联网和大数据为业务拓展原点，打造以用户需求为出发点的创新模式，加速文化领域资源整合及业务拓展工作，构建全新的产业链式文化运营模式。阿里巴巴集团于此前已经确定，未来将以“快乐”和“健康”为主体进行战略规划，并在内容制作和分发、视频播放以及家庭娱乐设施搭建方面进行了诸多布局，而阿里影业将成为其在文化影视娱乐领域的业务旗舰。王家卫张嘉佳梁朝伟首秀《摆渡人》当互联网联手传统电影行业，将会发生什么样的链式反应？答案正在日趋明朗。而随着《摆渡人》的启动，阿里影业也首次对外展示出全面起航的态势。根据此次发布会上透露的信息，优质内容产品的打造仍将是阿里影业的运营核心。相关信息显示，阿里影业此次启动的影片《摆渡人》系根据80后著名作家张嘉佳的同名短篇小说改编而成，张嘉佳本人亲自出任影片导演和编剧，而梁朝伟将出演影片男主角，王家卫则担纲监制。这是华语电影圈毫无疑问的一线阵容。阿里影业CEO张强表示，作为一个矢志于为观众创造快乐的内容公司，阿里影业秉奉“诚意制作，用户至上”的理念，并协同诸多资源，力争为观众打造出和此前传统类型完全“不一样”的电影作品。而这也将是阿里影业新任管理团队到位后的首个产品。2014年，阿里巴巴集团耗资数十亿元成为文化中国传播集团的控股股东，并将之更名为阿里影业。此后，包括中影集团前副总裁张强在内的一批业界精英加入阿里影业团队，对公司的运营模式和公司战略进行了全面改造和升级。随着业务调整和资源整合的告一段落，阿里影业的产品开发工作也在有序进行之中。据相关人士透露，在阿里影业的产品开发名录中，多部电影和电视产品的开发进度已经提速，预计在未来，该公司将有更多产品陆续问世。而此次亮相的《摆渡人》则可以视为阿里影业的产品基准线，即由一个优质故事为载体，以一线编剧和导演为班底，以超强演员阵容为业态的产品开发和运营体系，最终形成以观众需求为核心的文化运营生态。目前，除《摆渡人》项目之外，阿里影业已购入《还珠格格》小说的电影改编权和电影《狼图腾》的海外发行权等等。除了对热门IP进行收购，阿里影业还获得了对王家卫、陈可辛、周星驰等优质导演的未来项目的优先投资权，并与上述导演签订了战略合作协议。构建全链条商业生态除了在产品开发和运营方面的全面升级之外，阿里影业更将逐步开始以互联网为技术手段，在大数据运营前提下进行生态链式产业开发。业界公认，作为全球最大的电商平台和移动电子商务平台，阿里集团在大数据领域拥有海量的积累。而针对这些数据的挖掘和开发，将会成为阿里影业的核心竞争力。在大数据技术的支持下，阿里影业将深度挖掘主流观影人群的消费需求、消费习惯、人口统计学属性等方面的信息。在电影宣发方面，以大数据的手段找准项目的最佳卖点及宣传渠道，最大限度地提高营销的到达率和转化率。此外，在衍生品开发领域，阿里影业也将通过阿里大数据掌握电影用户对衍生品的需求，以用户需求为出发点，与阿里巴巴平台的商家合作，利用商家的经验来开发受众喜爱的衍生产品。而在影片制作方面，阿里影业还将发展C2B(以消费者需求为核心实现商业和产业订制)的模式，通过阿里巴巴集团的庞大数据、云计算、数据分析和电商平台，基于大数据分析，打造符合大众需求的影视产品。在未来，阿里影业可能还会针对特定消费者打造定制性的产品，例如，以特定消费者群的属性分析为基础，制作符合不同代际、不同类型、不同地域的观众需求的影片。相关资讯证实，阿里影业正在逐步承接阿里巴巴集团的互联网领域既有优势和资源，目前双方已经就相关领域的资源和业务开展协同合作。根据相关资源整合规划，阿里影业将依附并借助阿里巴巴集团业以完善的互联网生态系统，通过对电子商务、社交网络、互动娱乐、LBS增值服务等重要业务板块的整合和协同，构成O2O闭环的电影营销模式。加速资源整合随着阿里影业产品开发进度的提速，其和阿里巴巴集团之间的业务协同效应已经开始有所展现。张强表示，在强化线下渠道的固有优势之外，阿里影业将以电商平台作为重要的电影票销售渠道和影片宣传媒体，充分利用淘宝的流量为影片造势，并通过支付宝平台来吸引用户购买电影票。而和淘宝电影的深度结合，将会使阿里影业的核心竞争力更加提升。目前，阿里影业正在和淘宝电影一起，构建一套全新的产品销售体系，优化线上订座和电影预售以提高营销效率，发展电商和文化产业的深度跨界合作模式，对传统的电影宣发和售票模式进行完善和补充。根据国家广电总局的数据显示，去年内地票房的增长幅度高达36.15%，由2013年的217.69亿的票房总收入，猛增到296.39亿，数据显示出电影产业市场的巨大潜力。在一线城市影院基本饱和的情况下，阿里影业将重点瞄准二三线城市的巨大蓝海。此外，有第三方数据显示，从去年开始，以互联网为主要销售渠道的预售票也被越来越多的人接受，鉴于预售票能以更低的价格吸引到更多的电影消费者，加速二三线城市观影行为的普及，促进中国电影产业整体的长远发展，这种线上线下融合的趋势已经确立。而这些潜在用户，几乎全部已经被阿里巴巴庞大的生态体系所覆盖。以此为起点，阿里影业和以淘宝电影为代表的阿里生态圈的深度结合，将成为阿里影业产业构建中的核心优势。除此之外，未来，阿里集团旗下已经拥有的社交平台、LBS平台、视频分发平台和支付平台也将会和阿里影业的内容生产发生链式反应。这也就意味着，阿里影业的业务范畴将不仅仅局限于内容制作领域，而是要利用互联网的技术和分发渠道，实现对内容产品的多梯度开发，从而在内容创新、投资、制作和发行，以及衍生品等商业开发领域实现产业链化搭建，从而借助阿里集团的既有优势，搭建出完整的商业生态。而随着《摆渡人》的项目启动，这个庞大的生态链条将开始有序运转。张强表示，“以消费者需求为核心来开发和运营产品”是阿里影业的出发点，借助阿里巴巴集团的云计算平台与大数据技术，阿里影业将实现对消费者需求的充分挖掘，在影视剧的制作、宣发、衍生品开发等领域搭建出完整的商业生态。(林明)
霍金、马斯克等呼吁重视人工智能安全性：	新浪科技讯 北京时间1月12日下午消息，史蒂芬·霍金(Stephen Hawking)、伊隆·马斯克(Elon Musk)等百余名位科学家、企业家、投资者联名签署了一封公开信，提醒人们关注人工智能的安全性和社会效益。这封公开信是由生命未来研究所(Future of Life Institute，下文简称“FLI”)发出的，公开信表示，随着人工智能研究的发展，它对社会的影响可能也会越来越大。由于人工智能具有巨大的潜力，研究如何在规避潜在威胁的同时从中获益便十分重要，“我们的人工智能系统必须按照我们的意愿工作。”FLI由Skype联合创始人让·塔林(Jaan Tallinn)等志愿者于2014年创立，该机构致力于促进对人工智能“乐观的未来图景”的研究，同时“降低人类面临的风险”。近来，随着人工智能的发展，越来越多的人开始担心机器的智能会超越人类，从而抢夺人类的工作，甚至危及人类的生存。特斯拉及SpaceX创始人马斯克、物理学家和宇宙学家霍金和赏摩根·弗里曼(Morgan Freeman)都是FLI科学顾问委员会委员。马斯克曾多次公开表示对人工智能的担忧，他认为，不受控制的人工智能比核武器还危险。(李林)
中国成iPhone最大消费市场背后：受益中国移动：	中国日报网1月12日电(严玉洁)综合报道，据瑞银估算，在过去一个季度里，苹果售出了6930万部iPhone手机。其中中国区的销量占到了35%，远超美国区24%的占比。这是中国第一次成为iPhone最大消费市场。中国成苹果最大客户瑞银分析师史蒂文·米卢诺维奇说：“最新的数据表明，iPhone在中国区的需求大为增长，甚至可能在上一个季度占到总销量的35%，而一年前的同期数据仅为22%。”美国曾是iPhone最大的消费市场，然而上一个季度美国区苹果的销量占总销量的24%。而一年前，该数据是29%。根据苹果公司CEO库克10月份透露的数据，苹果在中国的15家门店，一天要服务75万名消费者。未来几年，苹果计划使中国的零售店数量从15家增加至40家。据美国有线电视新闻网报道，库克曾在2013年10月称，中国将成为苹果第一大客户。中国人为何钟爱新版iPhoneiPhone在中国市场如此火爆，有两个重要原因。一方面，大屏幕手机iPhone 6和iPhone 6 Plus在中国更受消费者追捧。去年10月10日，iPhone 6和iPhone 6 Plus在大陆开始接受预订。3天后，京东商城的预定量已经逼近千万。根据市场估计，如果再加上三大运营商与其他网购平台，总预定量已经超过2000万部。分析师预计，今年春天中国市场对iPhone特别是iPhone 6 plus的需求会特别大。中国人如此钟爱新版iPhone，其一，iPhone具备独特的身份识别，这也是iPhone能把控住最高价值用户的根本。此前苹果一直通过手机尺寸压制住了iPhone的身份辨识，而这次则通过两款大屏幕产品进行放大，其结果就是市场需求被彻底激活。其二，在亚洲长期以来资源优先的意识里，一件物品最好能满足多个功能，而新版iPhone6 Plus属于平板手机混合类产品，必然会有大量拥趸。其三，iPhone 6 Plus的续航得到极大提升。另一方面，苹果与中国最大的通信运营商中国移动的合作成效显著。2013年底，苹果在官网发布公告称：苹果已经和中国移动签署协议，将于2014年1月17日正式推出移动版iPhone 5c和5s，用户能从1月25日起接受预订。这意味中国最大的通信运营商，迎来了苦等六年的中国移动版iPhone。而对苹果来说，与中国最大的电信运营商建立合作，则是有助于苹果在中国市场的开拓。据悉，这项合作也在某种程度上促成了iPhone 6上市时出现的爆炸性效果。世界上最大的智能手机市场事实上，中国智能手机市场本来就很大，其智能手机总销量是美国的3倍。日前，中国互联网实验室对2014年智能手机行业进行了年终盘点。数据显示，全球智能手机市场目前已近13亿部，中国市场已达3.6亿部。2014年不管是智能手机还是智能电视，都在整体互联网化，并且开始重提价值，重视科技创新，不再单纯追求数量上的超越。据互联网实验室主任方兴东介绍，智能手机将是接下来十年变局的引擎，也是中国企业全球化的有效渠道。中国智能手机的销量目前是美国的3倍，移动互联网是美国的5倍，未来以美国为中心的手机产业将转变为真正以中国为中心。中国智能手机厂商跻身全球市场虽然近年来全球手机市场主要主角为三星和苹果，但中国企业异军突起，对两大霸主，尤其是三星造成不小压力。2014年，三星手机在全球的市场份额已下降9个百分点。市场调研公司Gartner日前发布了2014年第三季度全球手机市场统计报告。报告显示，2014年第三季全球智能机销量同比增长20%至3.01亿部。在前五大智能手机厂商中，中国品牌华为、小米、联想占据三席。华为、小米和联想的总份额同比增长4.1个百分点；三星和苹果的总份额为37%，同比下降7个百分点。
信用卡信息遭泄：网上5毛就能买 QQ群成黑市：	我国已发行超过4亿张信用卡，每年通过信用卡交易的资金总额超过13万亿。在多数人看来，信用卡象征着安全、私密，用户隐私信息也会受到严密的保护。但记者调查发现，银行信用卡客户数据泄露现象颇为严重，一条条包括姓名、电话、地址等完整隐私的信用卡开户数据，在网络上公开贩卖。而种种例外条款、免责规定，往往让消费者问责无门。据新华社调查QQ群成“黑市”，旧数据“2000元10万条”根据上海某第三方财富管理公司销售人员提供的线索，记者近日使用QQ群查找功能，搜索“电话销售”这一关键词，找到约200个有“数据交流”功能的QQ群。搜索“银行数据”，参与人数多达数百人、交易活跃的群至少有30个。据介绍，这些正是信用卡信息交易的“黑市”。在其中一个名为“电话销售数据货源”的QQ交流群，记者以求购者身份，很快就从一位卖家处获得了“供试用验真”的银行信用卡客户数据。在这份数据中，工农中建交等多家商业银行的200名客户信息均在列，包括持卡人姓名、移动电话以及家庭住址、开户银行。经致电确认，数十位持卡人表示已泄露的客户信息真实有效。据调查，在微信及一些电子商务平台，“电话销售交流圈”“销售行业资料群”也大量存在。多位信息贩子均表示，每条价格从2分钱到5元钱不等。例如，最新信用卡开户数据按照0.5元一条出售；二手数据可以便宜到0.35元每条；部分高端客户如金卡、白金卡持卡人信息每条则高达5元。一名微信群卖家表示，这些信息的主要购买者是贵金属、信托等理财机构的电话销售人员。仅他所在的群，每天有400多人商洽买卖，“越是没怎么被打过的电话信息价格越高，最便宜的一份2000元10万条，算下来每条数据只要2分钱。”分析“合同条款上百条，想办卡只能签字同意”根据《商业银行信用卡业务监督管理办法》，商业银行未经客户授权，不得将客户相关信息用于本行信用卡业务以外的其他用途。记者调查发现，种种规定屡成“一纸空文”，导致大量客户信息被泄露。银行“内鬼”倒卖。知情人士介绍，每条个人信息被提交给银行后要经过支行、分行、信用卡中心等多个环节，经手人员众多。在上海司法机关近年查获的买卖客户信息案件中，工行、农行下属支行员工曾成为出售资料的源头。银行转手给“合作公司”。一些信息贩子透露，有相当部分的信息并非银行直接泄露，而来自与银行有合作关系的企业。保密承诺的“例外条款”让消费者不知情就默许转让。“信用卡申领合同的条款上百条，内容晦涩，而且你想办信用卡，不管什么条款，就只能签字同意。”正在上海一家股份制银行办卡的王宇说。“消费者往往在不知情中就授权将自己的信息转手，遭泄露信息的消费者如果想追责，这些免责条款反而成了挡箭牌。”上海华荣律师事务所合伙人许峰说。追责应加大对金融企业信息泄露源头的处罚力度2009年通过的刑法修正案明确，金融单位的工作人员将本单位在履行职责或提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或非法提供给他人，将可能触犯刑律。“商业银行不能通过条款规避责任。”北京中银律师事务所律师徐玉平指出，在信用卡办理合同中消费者应有选择权，如能选择不接受银行推销保险。此外，对企业泄露公民信息的民事责任，我国现行法律法规的约束较为笼统。北京邮电大学互联网治理与法律研究中心副教授崔聪聪说，比如消费者如果要维权，自己需要承担举证责任。但对于信息如何泄露、泄露给谁、造成了什么样的损失，这一系列举证的难题靠个人难以完成。专家表示，监管部门应当加大对金融企业、合作机构等信息泄露源头的处罚力度，督促商业银行加强对合作机构的审查，“有必要尽快推动呼吁已久的个人信息保护法立法，明确公民个人信息的保护责任。”上海泛洋律师事务所合伙人刘春泉说。（原标题：信用卡信息遭泄 网上5毛钱就能买）
透明计算跨越硬件限制：或引领下个计算时代：	提到云计算，大多数人并不陌生。但相较于这个“舶来品”，地地道道的“中国货”——透明计算却鲜为人知。事实上，“透明计算”这个概念在国际上早已声名赫赫：英特尔公司现任总裁詹瑞妮就曾在2012年的英特尔全球信息技术峰会(IDF)上评价它“代表了下一个计算时代”。要知道，此前10年的IDF历史上，英特尔从未如此高调地评价过一项“非英特尔”原创的技术。此外，200多家国际技术媒体进行报道、40多家国内外大学和研究机构进行跟踪研究，就连国际上第一本云计算杂志《云计算国际杂志》也首次为“透明计算”出版专辑。今天，这个“中国货”再次引起关注——我国自然科学领域的最高奖颁给了清华大学张尧学院士率领的研究团队，他们凭借“网络计算的模式及基础理论研究”获得2014年度国家自然科学奖一等奖。在如今IT界无“云”不欢的影响下，很多人会以为“透明计算”是类似于“云计算”的一种计算方式。其实不然，被称为“先于云计算、包含云计算”的“透明计算”概念提出比“云计算”早得多。从1998年率领研究团队开始从事透明计算系统和理论的研究，直到2004年，张尧学才正式提出了这一概念。在他的描述中，“透明计算”的核心是将存储与运算分离、将软件与终端分离，通过有缓存的“流”式运算，将计算还原为“不知不觉、用户可控”的个性化服务。简单来说，在这种计算模式下，用户在使用计算机系统时，不必考虑操作系统、中间件和应用程序，而是可以根据自己的需求，随时随地通过网络在自己的终端设备上选择和使用相关服务。张尧学认为，“透明计算”之所以吸引人就在于跨操作系统和硬件设备，不受到地理位置限制的同时，其数据将更加安全。他用了一个形象的比喻来解释。如果把计算机当作一位旅客，“运算”当作衣服，外出旅行时，旅客就要将所有需要的衣服装进相当于计算机存储器的“旅行箱”里。可常让人为难的是：随着所需衣服数量的增多，旅行箱会越来越重。此时，如果出现一位“旅行助理”，每当需要时他便把合适的衣服送来，这样，旅客就可以“甩掉”沉重的旅行箱了。而“透明计算机”就相当于这个没有负重的旅客。也就是说，未来，你的手机、电脑等终端将成为真正的“裸机”，相当于一个界面，而操作系统和服务都将被加载在服务器上。这也意味着，在这种模式下，操作系统被视为一种网络资源从终端“剥离”，计算机的“大脑”被推送到了“云端”。不仅如此，根据“透明计算”而研发的“超级操作系统”还实现了同一终端上的跨平台操作：这使得任何一台电脑都可以既使用Windows系统，也可以使用其他系统；任何一台手机既可以使用安卓系统也可以使用苹果系统。张尧学把这个超级操作系统比喻为“管理操作系统的操作系统”。他笑言：“九龙治水，我不当第十条龙，而要当管龙的‘龙王’。”有人担心，这样一个“霸气十足”的超级操作系统如何才能占领国际市场，“分一块蛋糕”？张尧学却认为，“超级操作系统”不仅没有切蛋糕，反而是在增加蛋糕，它本质上是实现大家和谐共处，一起解决未来发展方向上的问题。他解释：“完全重构产业链的想法是不一定站得住脚的，这相当于要去替代人家、要去打架。但如果是在产业链上占据话语权，哪怕一两个点，那就能拉动我们产业大发展。”这样一种“不破坏、不反对、不消灭原来体系”的模式，被认为改变了我国操作系统一贯采取的“替代策略”，从根本上改变了我国国家网络安全和操作系统技术长期受制于人的局面，“它会派生出很多新的终端来，从而改变商业模式和软件的使用模式。”张尧学说。
最高达2.7GHz 超高主频旗舰手机搜罗：	对于一款手机来说，处理器就相当于“大脑”。虽然手机的性能与很多因素有关，但处理器是最至关重要的一点。一般来说，主频越高的处理器性能越强。新浪手机就为大家搜罗几款超高主频旗舰手机。主频2.7GHz：三星GALAXY Note 4 (参数 报价 论坛 软件)三星最新旗舰手机GALAXY Note4，依旧采用了5.7英寸的Super AMOLED显示屏幕，分辨率达到2560x1440像素。同时也采用了超灵敏屏幕。点击图片查看三星GALAXY Note 4详细资料三星GALAXY Note 4在机身硬件配置方面该机搭载了2.7GHz主频的骁龙805处理器，还有3GB的大内存配置，性能配置已经是目前的顶级。而在拍照方面该机则配备有 1600万像素的后置镜头和370万像素的前置镜头，还有采用光学防抖技术，拍照实力更显强劲。点击图片查看三星GALAXY Note 4详细资料三星GALAXY Note 4搭载有指纹识别技术相比较三星S5在指纹传感器方面进行了升级，使用方法以及设置方面基本保持一致，但是三星GALAXY Note 4配合NFC功能进行支付操作，还是非常的便利。三星GALAXY Note 4参考价格：5399元上一页1234下一页
完美世界聘请财务和法律顾问评估私有化提议：	新浪科技讯 北京时间1月9日晚间消息，完美世界(Nasdaq:PWRD)今日宣布，公司董事会下属的特别委员会已聘请华兴资本、道衡(Duff & Phelps, LLC)及道衡证券(Duff & Phelps Securities, LLC)为财务顾问，聘任世达国际律师事务所(Skadden, Arps, Slate, Meagher & Flom LLP)为法律顾问，以评估公司创始人兼董事长池宇峰2014年12月31日发出的初步、不具约束力的私有化要约。此外，完美世界还聘请了美国普衡律师事务所(Paul Hastings LLP)为法律顾问，负责处理该提议拟进行的潜在私有化交易相关事宜。完美世界董事会提醒公司股东和其他考虑交易公司证券的投资者，特别委员会尚未就完美世界将如何回应这一提议做出任何决定。无法保证池宇峰是否会给出最终要约，也不能保证最终将签署任何协议。完美世界上周五宣布，公司董事会已收到池宇峰于2014年12月31日发出的初步的、不具约束力的提议，希望在私有化交易中以每美国存托股票20.00美元或每普通股4.00美元的现金收购不属于池宇峰的所有完美世界流通股，较完美世界前一日15.76美元的收盘价溢价约27%。(李明)
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品：	2015年的CES刚刚结束，作为后有CP+盛会的影像行业来说，各厂商在CES发布的新品并不是很多，都憋大招等着 CP+呢。不过即便如此，尼康、佳能、索尼、富士、松下等厂商还是在2015CES展会中发布了不少新品，下面就让我们一起回顾一下今年的CES都有什么新品发布。尼康D5500尼康D5500无疑是2015CES展会中影像类的重磅新品，它配备了一块2420万像素的DX格式传感器以及3.2英寸可翻转式触控液晶屏，而 D5500也是尼康首款搭载翻转触控屏并支持Wi-Fi功能的单反相机。尼康D5500的机身尺寸为124×97×70mm，重量为420g，无论是体积 还是重量都要稍小于同级别竞争对手佳能700D。尼康D5500D5500的感光度范围为100-25600，并支持通过Wi-Fi分享照片。D5500还搭载了39点自动对焦系统(9个中央十字对焦点)以及EXPEED 4图形处理器，支持最高每秒5张连拍。发布了一款入门级单反的尼康，我们很期待它在CP+上的表现。上一页1234567下一页
让人看了感到幸福的美食拍摄用光法：	转载自摄影之友光源的选择(关键词：通透感的打造)不知道你是否有同样的感受，我特别喜欢柔和的光线如水一样静静漫过物体的感觉。看着它们被乖巧放在眼前，就会感觉好像时光被悄然凝固，岁月如此妥帖安放，并且轻轻披上了生活的的光辉。仔细观看下图，光线如水漫过餐具，是清晰自然的层次感让一切显得真实、静谧。那如何制造这样的光线效果呢？其实答案并不复杂，我通常的做法是：寻找单一的光源。 这是最简便有效的打造画面层次感的方法。而通透感从何而来，仔细观察不难发现，通透感其实就是清晰的光线层次感。如果你选择自然光，就可以尝试关闭屋内的灯光。如果你选择灯光，就可以选择拉上窗帘，并保持一个时间只有一盏灯亮，当然这盏灯的亮度要足够支撑你的快门速度：)如下图：自然光线照明，可以感受到从远到近光线越来越暗，直到在碗底留下阴影。(远处的白色就是窗帘，它像一个柔光罩把窗外的阳光过滤得柔和易用)如下图：这是一个依靠灯光照明的例子。单一的光源依然在杯子的前上方，所以整个图片上部少量，下部以及杯子后部落下阴影，光线的过渡层次给图片赋予了柔和的层次感和通透感。单一的光源带来明显的光线层次感，层次感带来画面的通透感。即——你可以明显看出这个由明到暗的过程，高光部分和阴影部分都清晰可见(白话解释就是该亮的地方亮，该暗的地方暗，不要让多余的光源去扰乱原本清 晰干净的光线层次)，这就是一张通透感较好的照片。根据上面的过程，大家可以自己分析一下下图，感受桌子从远到近的明暗过渡，感受碗沿到碗底的明暗过渡。怎么样，这样看来，通透感，并不难破译吧：)这课就讲到这里，我们一步一步来，等10堂课结束，你一定会拍得比我好的～～更多作品欣赏：
清流资本：O2O共享经济的四大进入原则：	新浪科技讯 1月12日下午消息，清流资本近日在北京中关村3W咖啡举办共享经济O2O沙龙分享会，探讨了清流资本对于O2O进入的原则，以及在O2O领域涉及共享经济的布局。在分享会上，清流资本副总裁彭创分析了O2O领域近年来的演进。在价值26万亿人民币的O2O市场中，实物电商占据不到10%，第一波从线上向线下导流的资源转移是移动互联网对传统行业改造的第一步。在O2O第二波潮流中，出现了以人为中心服务上门的模式，2014年涌现的阿姨小时工、美甲师和按摩师等上门服务的服务种类，即所有的服务供给端围绕人来服务。而作为投资方进入的原则是怎样的？彭创总结了四点：第一是看市场规模，看互联网是否改变了这个服务的体系，是存量的争夺，还是增量的获取，还是都有，是创造了新需求，还是将原有需求搬至家中。第二点是看这个市场蛋糕如何切，指的是线下业务和线上业务的配置整合。彭创表示，虽然到家服务意味着不用去线下，但是着并不意味着线上业务对线下业务的取代，和高效率性价比相比，用户更注重服务和体验。第三点是看该平台提供了什么价值，而平台价值取决于其标准化程度，若服务类型容易形成稳定客源关系，则平台价值不大。因为平台性业务连接的是供给方和需求方，如果单一供给方能够获取稳定客源，便容易产生跳单行为。第四点是看竞争格局，看该业务的规模经济。互联网业务的核心本质在于规模经济，量越大效率越高而成本越低，在所有O2O领域中，看重其响应速度、价格和服务质量；以及用户端是否能形成稳定平台价值，以及壁垒在什么地方。而从共享经济看，彭创认为传统的B2C的模式在于能提供稳定的供给，这个供给量处于高峰和低谷之间，在供给不足和多余中摇摆，效率不高。而共享经济的逻辑在于供给方赚到核心差价，但又不依赖于这个存活，同时从需求端到供给端完整得整合在一起，有效利用社会资源。在O2O领域，清流资本看重与传统行业结合比较紧密、能提供端到端社会化解决方案，同时拥有后端供应链优化的行业公司。目前，在O2O领域的布局包括租车领域的PP租车、社区配送的爱鲜锋和同城货运的货拉拉。除了O2O，2015年清流资本的投资重心会转向互联网金融。(若涵)
三贼凿洞盗走240部苹果6 手机序列号暴露嫌犯：	京华时报讯（记者周鑫）抱着年底捞一把的念头，三名窃贼打起了物流仓库的主意。凿墙挖洞后发现仓库内堆满了苹果手机，一夜偷走240部苹果6手机，民警从苹果手机序列号入手开展侦查，终将嫌疑人锁定。近日，海淀警方破获了这起特大盗窃案，抓获三名嫌疑人。仓库被凿开半米大洞2014年12月13日，海淀公安分局西北旺派出所接到报案，辖区内一物流仓库被盗240部苹果6手机，估算价值约140万元。接报后，海淀刑侦支队民警通过现场勘查发现，被盗仓库北墙被从隔壁房间凿开一个直径约为50厘米的大洞，嫌疑人就是通过这个洞进入仓库，并将成箱的手机盗走的。随后，民警调取了案发地周边的监控录像，经回放发现在12日下午，一辆白色轿车一直停在仓库围墙外的路边，其间两名男子不时下车查看，13日凌晨3时30分许还往车内搬东西。但因监控录像距离较远，嫌疑人体貌特征看得并不清楚。手机序列号暴露嫌犯民警决定兵分两路开展调查工作，一组人继续调取案发地周边沿线监控录像，理清嫌疑车辆的来去方向，另一组人对事主提供的被盗苹果手机的序列号开展追踪。很快，民警发现有20余部被盗手机陆续在黑龙江某市被激活使用。随即民警奔赴东北展开调查，经走访，民警发现这部分手机都是一个姓姜的人销售的。通过梳理姜某关系人，以常某为首的三人盗窃团伙浮出水面。12月26、27日，民警先后在丰台区和河北张家口将姜某、雷某、常某抓获。作案人曾是物流司机据嫌疑人常某交代，他曾在物流公司当过司机，之前到事发仓库内拉过货，知道这个仓库经常存放电脑、手机等电子产品，并且在拉货的过程中也熟悉仓库的内部结构，还知道仓库晚上无人看管。由于年底手头紧张，便动起了盗窃该仓库货物的念头。随后，常某便找来自己的老相识雷某一起进行策划，无奈雷某双腿有残疾行动不便，于是雷某便将老乡姜某拉来入伙。经几次踩点，三名嫌疑人发现与仓库有一墙之隔的是一间门脸房，晚上没人住，且在门脸房内凿洞也不会引人注意。赃物共卖得134万元案发当天，三人买来锤子和凿子，租了一辆轿车，停到了仓库周边，一直到凌晨夜深人静时，常某才带着作案工具进了门脸房开始凿洞，另两人在车内望风。等仓库的墙被凿开能容一人通过的洞时，常某便招呼姜某来搬货，雷某继续在车内望风。两人先后从仓库内偷了24箱共240部苹果6手机，随后便驾车逃离现场。得手后，三人将所偷的苹果手机发物流到东北，而姜某和雷某在东北找好买家将手机全部转手，最终共卖得赃款134万余元。大发横财后，三人便开始了挥霍无度的生活，买车买黄金、还债、赌博，等十几天后三人被抓时，就只剩下了30余万元。目前，常某、姜某、雷某三人因涉嫌盗窃罪已被海淀警方刑事拘留，案件还在进一步审理中。
地球自转放缓：2015年将多出一秒钟：	参考消息网1月9日报道 设在巴黎的国际地球自转学会表示，由于地球自转放缓的原因，2015年将长出一秒。据西班牙《阿贝赛报》1月8日报道，这长出来的一秒将加在协调世界时当中，以使世界上最精准的原子钟与地球自转相符。原子钟计算的时间比根据地球自转周期计算的时间更加准确可靠。如果不加上这一秒，二者之间的差距将越来越大。不过这一秒并不是加在2015年的最后一天，而是6月30日。届时原子钟将会在午夜11点59分59秒之后停留一秒钟，让越来越缓慢的地球自转跟上原子钟的步伐。2013年美国国家标准与技术研究所利用稀土元素镱成功研制出迄今最精确的原子钟。如果它从150年前宇宙大爆炸之后就开始走动，到今天的误差也不会超过一秒。然而，有关是否取消在协调世界时上添加或者减少一秒的方法一直存在争议。因为添加或减少的这一秒很可能给各类网络服务器带来问题。1972年国际计量大会决定，协调世界时秒长严格等于原子时秒长，必要时作一整秒的调整，即增加一秒或去掉一秒，以使世界时与原子时之差保持在正负0.9秒以内。最近一次调整是2012年6月30日在协调世界时中加上了一秒。
瑞士银行：中国超越美国成最大iPhone市场：	2个月前，库克来到中国，接受媒体采访时便谈到，“未来中国将成为苹果最大的收入贡献国，而这只是一个时间的问题”。2014年第四季度过去后，库克这一预言已经实现一半。瑞士银行的统计报告显示，在过去一个季度，苹果向消费者出售了6930万支iPhone。虽然这一数据低于瑞士银行之前7090万支的预期，但还是将华尔街预测的6550万甩在身后。其中，中国区的销量占到总销量的35%，超过美国区24%的占比。这一数据表明，中国已经超越美国，成为了全球最大的iPhone消费市场。瑞银的分析师Steven Milunovich提到，“数据显示，iPhone在中国区的销量出现显著增长，在过去这个季度iPhone中国区的销量占到总销量的35%，而这一数据在去年同期只是22%”。现在，中国地区的苹果零售店也是全球最为繁忙的零售店。根据库克10月份透露的数据，苹果在中国的15家门店，一天要服务75万名消费者。未来几年，苹果计划使中国的零售店数量从15家增加至40家。而与此同时，瑞银的数据显示，过去这个季度，iPhone美国区销量占到总销量的24%。一年前，这一数据为29%，当时，美国还是iPhone最大的市场。中国超越美国成为iPhone最大市场，原因来自两方面：第一、大屏手机iPhone 6以及Plus在中国更受到消费者的追捧；第二，与中国移动建立的合作开始显现出效果。2013年底，苹果在官网发布公告称：苹果已经和中国移动签署协议，将于2014年1月17日正式推出移动版iPhone 5c和5s，用户能从1月25日起接受预订。这意味中国最大的通信运营商，迎来了苦等六年的中国移动版iPhone。而对苹果来说，与中国最大的电信运营商建立合作，则是有助于苹果在中国市场的开拓。这项合作，部分促成了iPhone 6上市时出现的爆炸性效果。在2014年10月10日，iPhone 6与iPhone 6 Plus在大陆开始接受预订，3天时间后，京东商城预订量已逼近千万部。而市场估计，若加上三大运营商与其他网购平台，总预订量已超2000万部，iPhone 6和iPhone 6 Plus也成为历来在大陆预订最热的iPhone机种。对苹果而言，中国已经成为iPhone的最大收入贡献国。(郭海峰)
CES上的中国军团：创新差距犹存 深圳企业469家：	李娜[硬件只是承载服务的载体，在未来能够展示的硬件会越来越少，重要的将会是对前沿技术的持续把握能力]“现在不去美国参加个CES都不好意思在圈子里打招呼了。”YY执行副总裁曹津最近在朋友圈刷下了上面那句话。尽管看上去YY所在的“互联网圈子”和CES(消费电子展)关系并没那么大，但不能否认的是，越来越多的中国公司开始将这个美国最大的电子产品展视为提升自己品牌在美国市场认知度的绝佳机会。根据CES给出的在线参展商名单，在今年的大会上，超过25%的参展商都来自中国，甚至有美国媒体对这种现象进行了分析，“Why Chinese tech giants could surprise you at CES2015”？(2015CES中国科技巨头为何让人惊艳)对方评价道，中国不仅仅满足于成为电子加工工厂，也在一直为成为创新的科技强国而奠定基础。但事实上，从开展这几天的情况看，记者发现，美国以及日韩厂商依旧占据着这次科技盛宴的中心，并且我们的差距依旧巨大。CES上的中国军团从一组数据就能看出CES对于中国军团的吸引。据不完全统计，2010年，CES有超过2500个企业参展，有20000多个新产品展出，其中中国参展企业超过300家，包括了联想、华为、漫步者、海信、TCL、海尔、华硕、汉王等厂商。四年之后，第47届CES，1200多家中国企业参展。而今年则达到历史数量最高水平。和日益发展的中国一样，中国的科技行业也正在发生改变。科技发展迅猛，尤其是移动时代的到来，智能手机，智能本和平板电脑已经成为生活中不可或缺的一部分。中国科技企业看到了机会，也开始尝试抓住机会。有人在参展名单上简单搜索了下，仅仅名字中包含“shenzhen”的企业就有469家，这其中既有联想、华为、中兴这样的老面孔，也有蚁视、EHang这样的新秀；既有海信、TCL、海尔的传统家电厂商，也有欧瑞博、Broadlink这样的智能家居新人。这还不算，不少中国公司还买下了许多醒目的广告位。比如，海信占据了拉斯维加斯会展中心主楼外一个醒目的广告牌，推广其100英寸电视机。“我们也有一些新产品，比如说充电技术还有各种智能插头。”深圳市SOY索源科技有限公司业务经理胡振勇在CES展上告诉《第一财经日报》，市场上对于智能科技产品的需求正在加大，他代表公司参加了一些展会公司的“组团”来到CES，希望可以加大客户资源。而不同于大型企业，像他这样的中小企业形成了这次参展的主力，但在CES消费展上并不是随处可见，主要聚集在展馆周边的酒店和馆区内。据介绍，拉斯维加斯酒店馆的中国馆及亚洲产区，展位9平方米，像中央大厅馆、北馆、南馆基本都被大厂商占据。三股势力不容小觑记者在现场观察到，在参展CES的“中国军团”中，有三股势力不容忽视，第一种是以中华酷联为首的主流手机厂商，但让人失望的是，在今年几乎没有一家选择把自己的重磅新品放在CES上发布，无论是中兴华为，还是其他耕耘海外市场的手机厂商，即便是发布也只是一些非主力产品。“似乎所有的手机厂商，都等着在今年3月的移动通信世界大会(巴塞罗那展)上放大招。”华为消费者BG营销副总裁邵洋对记者说，手机厂商并不是CES上的主角。第二种企业则是中国家电军团，今年，长虹、TCL、海尔在CES上的展位均比去年明显扩大。长虹的展位面积更是达到了892平方米，并以大红灯笼、紫禁城白玉桥的装饰，彰显中国元素，主要展示QiCH智能电视和整套智能家电产品，但受制于商业模式和传统思路，在这次展会上展示的更多是微创新。相较于前两种，最值得期待的则是第三种企业，基于智能硬件领域的创业公司，他们很多都来自深圳。据不完全统计，参加2015年CES展的深圳智能硬件创业公司至少在20家以上，包括做智能可穿戴的肋骨科技、做智能家居的欧瑞博，还有做无人机的大疆、亿航、零度智控等。《第一财经日报》记者在大疆无人机展台上，看到了他们最新推出的无人机Inspire1和一款手柄云台的原型。相关工作人员告诉记者，新款无人机Inspire1的售价是2899美元，手柄云台将于今年二季度面世，目前尚未定价。除了上述企业，来自中国的厂商中，更多的则是依托智能手机的周边配件产品。做苹果配件的深圳七彩通硅塑胶科技有限公司董事长杨秀泉告诉记者，目前苹果配件如保护套类的增长每年大概在10%，这个月的出货量在20万个以上。“在苹果iPhone6和iPhone6Plus的各种五花八门的配件中，手机外壳/保护壳的需求是最旺盛的。”杨秀泉对记者说。而在金沙馆中，像杨秀泉这样的企业并不在少数。创新差距犹存“中国企业表面上更繁荣，但是对比日韩企业，中国品牌的颠覆性创新产品还不够。”京东方副总裁张宇在参观了CES后作出如此感叹。一国产手机品牌研发负责人对记者坦言，这几年随着国内消费类电子产业的蓬勃发展，很多厂商开始涉足海外市场，其中参展美国电子消费展是加强与海外采购商以及消费者沟通的重要途径。“但无论是参展形式和展示内容，我们和国际上的公司仍然有较大的差距，拿大企业来比，当别人开始将更多的应用搬上展厅的时候，一些国内的大厂商仍然采用的是模特走秀或者简单的派传单方式。”事实上，记者在现场也能感受到国内外电子消费厂商对前瞻科技展示出的不同“理解”。在英特尔的展台上，同样是为了展示可穿戴产品以及宣传自己的芯片Expression，英特尔的员工请来了“嘉宾”——一个还在吃奶嘴的小Baby。英特尔希望对外表达的是，由于越来越多的年轻人早早变成奶爸辣妈，粗心的大孩子们不小心把自己的小孩子忘在超市怎么办？通过英特尔的可穿戴芯片就可以做到提醒，让粗心的父母知道娃没带在身上，而婴儿的实时健康反馈也可以通过英特尔一款名为SmartClip的APP即时查询。奋达科技股份有限公司总裁CEO汪泽其参观完英特尔展台后在自己的“朋友圈”感叹，前几年摆在最重要位置的PC和平板X86处理器几乎找不到，这届CES出现了很多远远比智能手机更令人激动的技术展示和机会。“美国未来50年还会是全球科技与创新的中心。”有分析人士对记者表示，硬件只是承载服务的载体，在未来能够展示的硬件会越来越少，重要的将会是对前沿技术的持续把握能力。对于不少中国企业来说，进馆不能代表全部。比如，去年智能手表Pebble在CES上风光无限，今年参展名单上已经完全看不到这个名字。
瑞士银行：中国超越美国成最大iPhone市场：	2个月前，库克来到中国，接受媒体采访时便谈到，“未来中国将成为苹果最大的收入贡献国，而这只是一个时间的问题”。2014年第四季度过去后，库克这一预言已经实现一半。瑞士银行的统计报告显示，在过去一个季度，苹果向消费者出售了6930万支iPhone。虽然这一数据低于瑞士银行之前7090万支的预期，但还是将华尔街预测的6550万甩在身后。其中，中国区的销量占到总销量的35%，超过美国区24%的占比。这一数据表明，中国已经超越美国，成为了全球最大的iPhone消费市场。瑞银的分析师Steven Milunovich提到，“数据显示，iPhone在中国区的销量出现显著增长，在过去这个季度iPhone中国区的销量占到总销量的35%，而这一数据在去年同期只是22%”。现在，中国地区的苹果零售店也是全球最为繁忙的零售店。根据库克10月份透露的数据，苹果在中国的15家门店，一天要服务75万名消费者。未来几年，苹果计划使中国的零售店数量从15家增加至40家。而与此同时，瑞银的数据显示，过去这个季度，iPhone美国区销量占到总销量的24%。一年前，这一数据为29%，当时，美国还是iPhone最大的市场。中国超越美国成为iPhone最大市场，原因来自两方面：第一、大屏手机iPhone 6以及Plus在中国更受到消费者的追捧；第二，与中国移动建立的合作开始显现出效果。2013年底，苹果在官网发布公告称：苹果已经和中国移动签署协议，将于2014年1月17日正式推出移动版iPhone 5c和5s，用户能从1月25日起接受预订。这意味中国最大的通信运营商，迎来了苦等六年的中国移动版iPhone。而对苹果来说，与中国最大的电信运营商建立合作，则是有助于苹果在中国市场的开拓。这项合作，部分促成了iPhone 6上市时出现的爆炸性效果。在2014年10月10日，iPhone 6与iPhone 6 Plus在大陆开始接受预订，3天时间后，京东商城预订量已逼近千万部。而市场估计，若加上三大运营商与其他网购平台，总预订量已超2000万部，iPhone 6和iPhone 6 Plus也成为历来在大陆预订最热的iPhone机种。对苹果而言，中国已经成为iPhone的最大收入贡献国。(郭海峰)
苹果2014年App Store应用开发商创收百亿美元：	新浪科技讯 北京时间1月9日凌晨消息，苹果公司在2015年消费电子展(CES)上宣布，在今年的第一个星期中，App Store应用商店的全球账单收入创下新的纪录，这段时间里用户花费了近5亿美元购买应用或进行应用内购买活动。苹果公司称，新年首日创下了“App Store应用商店销售历史上最大的单日”收入纪录。该公司还披露信息称，2014年对App Store应用商店来说是一个“丰年”，这一年中该应用商店的账单收入增长50%，开发商因此而获得了100亿美元以上的收入。此外，苹果公司还表示，独立游戏是2014年中“尤其令人感到鼓舞的应用类别”，并着重赞扬了独立游戏开发商UsTwo的《纪念碑谷》(Monument Valley)、Hipster Whale的《天天过马路》(Crossy Road)和Sirbo的《Threes!》等游戏。苹果公司称，到目前为止该公司向App Store应用开发商支付的累计付款已达250亿美元，上一次该公司公布这项数据是在2014年7月份，当时苹果公司在财报电话会议中透露，其向开发商支付的累计付款已达200亿美元。同月，苹果公司称其开发商付款中已有近一半在过去12个月中进行了支付。相比之下，谷歌在去年6月召开的开发者大会上表示，自2013年I/O开发者大会以来的12个月中，该公司已向其Google Play应用商店的开发者支付了50亿美元。在2013年6月召开的年度全球开发者大会(WWDC)上，苹果公司称其已向应用开发商支付了100亿美元，这一数字在2013年10月上升至130亿美元，当时其应用商店中的应用总数突破100万大关。而在去年的全球开发者大会上，苹果公司称iOS应用总数已达120万个。苹果公司还在今天强调指出，该公司的技术为美国创造了大量的就业岗位。苹果公司在其官方网站上开辟了一个专门板块，宣称美国市场上有102万个以上的工作岗位是由该公司的技术所创造出来或提供支持的，其中约62.7万个归功于iOS生态系统。该公司还称，在iOS应用开发商已经拿到的累计付款中，有80亿美元被美国开发商所获得。(唐风)
三星预计第四财季营业利润同比下滑37%：	新浪科技讯 北京时间1月8日上午消息，三星电子发布初步财报称，该公司2014财年第四财季的利润可能出现连续第五个季度下滑，但Galaxy Note 4高端智能手机的强劲销量起到了一定的抵消作用。这家全球最大智能手机厂商周四表示，由于智能手机市场竞争激烈，其第四财季营业利润可能同比下滑约37%。具体而言，三星预计该公司第四财季营业利润同比下滑35%至39%，大约为5万亿至5.4万亿韩元(约合45.5亿至49.2亿美元)。三星一年前实现营业利润8.31万亿韩元。虽然这一季度的预期比较温和，但投资者和分析师都在寻找各种迹象，判断该公司的移动业务是否已经见底。三星从第四财季开始销售Galaxy Note 4，这款产品是在9月的一次展会上发布的，后于10月正式上市。三星还于11月在中国推出了全新的Galaxy A系列中端手机，希望借此扭转其在中国市场的份额下滑趋势。第四财季的利润下滑趋势较第三财季有所改善，三星第三财季的营业利润同比降幅高达60%。但尽管如此，仍然不清楚这种情况能否延续到2015年。第一财季通常是家用电子产品的销售淡季，三星的核心智能手机业务也面临市场新秀和苹果的双面夹击。苹果的iPhone 6和iPhone 6 Plus几乎与Galaxy Note 4同时发布，并且提振了苹果的整体业绩。知情人士表示，三星的移动业务在今年第四财季依然困境重重，智能手机出货量略有下滑。但Galaxy Note 4等高端手机还是帮助这项业务实现了同比利润微幅增长。这一数据的发布正值三星开启关键年份之际，该公司去年12月刚刚重组了移动部门，解雇了移动营销和研发主管。该公司还在上月表示，将会把2014年的年度股息提升30%至50%，以满足股东要求：在市场增长放缓的情况下，将更多资金返还给投资者。三星目前的现金储备超过600亿美元。三星的利润下滑正值中国、印度和其他关键市场的竞争对手攻城略地之时，这些企业推出了售价低廉的产品，但功能却几乎与三星的产品相同。继去年末在中国市场推出Galaxy A系列智能手机后，三星周二又宣布在印度发布一款中端智能手机Galaxy E，以夺回市场份额。三星目前正在筹备发布新一代旗舰手机Galaxy S6.该产品有望在今年3月的移动世界大会上亮相。由于Galaxy S5表现令人失望，因此业界给Galaxy S6定下了较高的目标。摩根大通分析师Jay Kwon在周二的研究报告中预计，Galaxy S6销量将超过Galaxy S5，后者被市场解读为“低成本版Galaxy S4”。Jay Kwon预计，Galaxy S6将具备“行业领先的配置”，包括强大的处理器、更好的摄像头，甚至可能配备曲面屏幕。“该公司似乎希望弥补Galaxy S5犯下的错误，重新关注硬件参数。”Jay Kwon说。半导体部门的稳定增长，也从一定程度上缓解了三星对智能手机业务的依赖。该部门受益于存储芯片的供应收紧，以及三星的激进投资。2014年第三财季，三星的芯片业务利润超过移动业务利润，这是2011年第二财季以来首次出现这种情况。三星半导体业务营业利润当季同比增长9.7%，移动业务营业利润同比骤降74%。据知情人士透露，三星半导体业务第四财季表现依然不俗，原因是强劲的需求和稳定的定价推升了存储芯片的销量。该公司还在10月初表示，将在未来3年投资147亿美元，建设新的半导体工厂。三星今年还希望大力发展逻辑芯片，而非存储芯片。分析师预计，三星将在Galaxy S6中使用自己的64位Exynos处理器。三星显示面板业务第三财季为其贡献了13%的销售额和1%的营业利润。知情人士表示，由于高端手机使用的OLED面板需求增加，推动该部门的利润增长。三星表示，该公司今年第四财季营收在51万亿至53万亿韩元之间，约较2013年第四财季减少12%。该公司并未披露每项业务的利润预期，最终财报将于本月晚些时候发布。(书聿)
要的就是实惠 主流热销家庭娱乐本推荐：	　繁忙工作之后，能和家人一起听听音乐、看看电影、聊聊心事，是一件再高兴不过的事 情了。这时候，一台性能稳定高效，能够满足日常娱乐需求的笔记本就显得尤为重要。今天，为大家介绍的几款家庭娱乐本，每一款都能给你温馨的家增添更多乐 趣，不但可以影音娱乐，还能简单办公学习，实在是家庭必备良品啊。戴尔Ins15 5000(INS15MD-1528S)是戴尔推出的一款超值家庭娱乐本，机身采用全新光感设计，尽显极致简约的设计理念，金属拉丝外壳搭 配流线型边框，是的整体机型看起来更加优雅质感。机身厚度更是仅有21.8mm，可谓轻薄便携。近日，该机在戴尔官网售价4699元。现在购买更有更多超 值优惠活动。点击图片查看 戴尔Ins15 5000(INS15MD-1528S)机型详细资料    戴 尔Ins15 5000(INS15MD-1528S)搭载全新第四代酷睿i5处理器，主频1.7GHz，最高睿频2700MHz，4GB内存容量，搭配 2GB内存容量，充分满足日常的使用需求。更有500GB硬盘容量，影音游戏轻松享受。15.6英寸的高清显示屏，屏幕分辨率达1366x768，观看大 片，畅玩游戏，体验更爽更超值。点击图片查看 戴尔Ins15 5000(INS15MD-1528S)机型详细资料[参考价格] 4699元上一页12345下一页
小天鹅创始人:我为啥拒绝弘毅 时机不对不上市：	“弘毅之前打算要关掉我们的十几家效益不是很好的门店，我觉得他们有他们的观点，但是在我看来，我并不会关闭这么多，可能采取更灵活的方式，让加盟商来接手。”理财周报记者 李碧雯/深圳报道在经过几个月“试婚”之后，弘毅和重庆小天鹅火锅的结合最终以分手收场。对这次未曾达成的合作，市场不无遗憾。理财周报记者从相关人士处了解到，此次合作未成的原因主要是由于双方团队的管理方式不同以及人员流失问题。虽然小天鹅火锅没有最终成功出嫁，但是控股权最终回到自己的手上也未免不是件好事。对于小天鹅的未来发展方向，其创始人何永智表示，将与互联网金融相结合，在商业模式方面有所创新。管理理念起冲突，弘毅投资小天鹅告吹弘毅资本投资重庆小天鹅火锅(以下简称“小天鹅火锅”)的消息早在去年9月份就已经传得沸沸扬扬。重庆小天鹅官网显示，公司成立于1982年，是重庆较早的火锅餐饮店，也是鸳鸯火锅和子母火锅的创造者。小天鹅采取直营兼加盟的方式， 经过33年的发展，目前公司在全国拥有近300家连锁店，其中直营店100家左右。此前，商务部发布的公示显示，“弘毅投资基金五期有限合伙收购重庆佳永小天鹅餐饮有限公司单独控制权”。但经过了几个月的磨合之后，双方最终却终止了此次合作。小天鹅火锅创始人何永智对此表示，主要是由于双方团队管理理念的不同。“比如说弘毅之前打算要关掉我们的十几家效益不是很好的门店，我觉得他们有他们的观点，但是在我看来，我并不会关闭这么多，可能采取更灵活的方式，让加盟商来接手。”其实，弘毅和小天鹅火锅是两家气质不尽相同的公司，弘毅的团队更多是具有投资背景的人，深谙现代管理之道，而小天鹅则是一家创立了33年的企业，依赖的是一个磨合了十几年的高管团队，两种不同理念在磨合时遇到了不少问题。“如果两个团队不能整合到一起，形成内耗就不可控了，这种不可控可能就变成了我和柳传志的问题了。在这种情况下，如果品牌倒掉了，对于做了33年的小天鹅火锅来说是不利的，作为创始人的我也会很难过。在这种不可控下，是否能实现我们的初衷，我们心里都没有数，因此还不如让我们自己来做。”何永智表示。由于弘毅投资此次收购小天鹅火锅为控股型收购，虽然其也希望保留公司的管理团队，但是对于具有家族色彩的小天鹅来说，控股权方面的变化将不可避免地导致人员的流失。何永智对此也不无感叹，“虽然弘毅团队进入公司的还是少数，但如双方结合之后，控股权不再在我手里，我们员工也会因为变迁而流失，这是很纠结的事情。”而对于像小天鹅火锅这类的传统餐饮企业来说，人才以及所形成的公司管理文化是公司走到现在的重要原因。深创投西南大区负责人许翔认为，“弘毅投资可能是完全按照规范或者现代的理念去做，但是餐饮行业是很传统的，不需要太多技能，他肯定会有大量亲戚朋友在岗位中就职，这些可能是对企业最为忠诚的人。而对于这类餐饮公司来说，其更需要的是忠诚和责任心。因此我认为当餐饮行业的家族企业把企业做起来之后，如果去家族化肯定会破坏企业根本的东西。”对于此次放弃收购，弘毅投资方面则表示，弘毅在投资餐饮行业时主要是以控股型为主，而创始人对品牌感情太深，越谈越舍不得，还是想自己再做段时间，因此双方达成共识不做这次投资。据了解，弘毅投资从去年开始就在消费领域有所布局，并专门成立了餐饮行业并购管理平台——弘记餐饮管理集团。该平台在去年动作颇多，投资收购了主营韩国烧烤的权金城国际餐饮有限公司及其旗下的子品牌权味，去年7月又以近9亿英镑(约95.5亿元)收购了英国休闲餐饮品牌Pizza Express全部股权，为欧洲餐饮行业近5年最大的一起并购案。弘毅相关工作人员介绍称，目前弘毅投资比较注重消费升级所带来的投资机会，将朝两个方向发展，即国企改制和消费的结合，以及跨境投资方面和消费的结合，未来弘毅在大消费领域的投资比重将会越来越大。小天鹅的未来：不急上市，与网结合实际上，小天鹅火锅从来不缺少资本的青睐。早在2007年公司就曾接受了红杉资本和海纳亚洲的投资，投资额在2000万美元至2500万美元，合计持有公司不超过30%的股权比例。据了解，两家投资机构进入后便与小天鹅火锅共同在开曼群岛注册了一家名为Glory Smart Development Ltd的公司，该公司全资持有重庆佳永小天鹅餐饮有限公司100%股权。而设计这种VIE架构的目的是为了推动公司海外上市。此前海纳亚洲负责人龚挺曾公开表示，计划公司2009年在海外上市。机构进来后，小天鹅开始在全国大规模扩张。据此前媒体报道，小天鹅计划上市前直营门店达到100-150家，加盟店达到200家，总体销售收入目标40亿。然而世事难料，小天鹅火锅向上市之路前进时，却遇到2008年金融危机，海外上市搁浅，而国内资本市场IPO暂停也使得公司不得不终止其上市计划。2012年12月以来，“厉行勤俭节约，反对铺张浪费”等八项规定出台也让定位于中高端消费的小天鹅业绩受到不小的冲击。遭到上市滑铁卢的还有同样定位于高端餐饮消费的俏江南以及湘鄂情。何永智称，“现在中国资本环境不适合我们公司做上市，因此目前不着急IPO，还是以做强做大公司为目标。”然而对于投资机构而言，当IPO这条退出通道受阻后， 如何退出便成了问题。工商资料显示，目前红杉资本和海纳亚洲仍为重庆佳永小天鹅餐饮有限公司的董事，何永智也向记者证实，目前这两家投资机构并未退出，也未减持。这也就意味着两家投资机构已经投资了公司近7年，此次弘毅收购搁浅后，未来由谁来接盘，机构如何退出值得深思。海纳亚洲合伙人龚挺对此回应，“我们仍是公司的股东，公司现在还很赚钱，目前我们不准备退出，也暂时没有将公司运筹上市的打算。”此次虽然与弘毅的联姻未果，但小天鹅火锅也“偷师”了不少。据何永智介绍，2015年小天鹅将推出一系列商业模式创新，运用互联网金融、互联网众筹等方式对传统餐饮行业进行新的升级换代。
12日三大件报价：AMD新品 内存小降：	今日北京中关村英特尔处理器现货市场，桌面级处理器价格松动，高端产品出现降幅，主流产品影响不大。在即将结束的CES 2015上，英特尔发布了miniPC，体积与U盘相当，这是未来的趋势吗？就像当年发布的MID一样，具有超前的时代性，后被苹果发扬光大。今天北京中关村AMD处理器现货市场，AMD主流处理器价格稳定。同样是维加斯，AMD发布了第四代APU，特点在于支持H.265解码，最新的GCN1.2等技术支持，不难发现，处理器部分没有太大提升，更多的是在显示规格的提升。今天北京中关村内存现货市场，台式机内存依旧保持了降势，但幅度不大。金士顿等主流品牌价格稳定。预计本周过后价格还会出现下探，而今年英特尔Skylake的来到将宣布DDR4时代的开启，目前16GB DDR4已有千元左右的产品，没比DDR3贵。今天北京中关村笔记本内存现货市场，笔记本内存价格出现不同幅度下调。单条2GB、4GB均有10元降幅，对于等待降价后入手的用户来说，现在出手为时尚早。今天北京中关村SSD固态硬盘现货市场，SSD市场价格走势稳定。CES上美光发布了多款新品，其中包括主攻低端市场的MX200和BX100，各个都是低价高品质的产品，势必会影响其它厂商的定价策略，届时一场价格战在所难免。今天北京中关村硬盘现货市场，台式机硬盘的降价基本止住。打算出手大容量硬盘的用户可以出手了，目前来看3,4TB更超值，但价格高，对于主流用户来说，还是购买2TB硬盘比较划算。    CES发力移动产品 miniPC或替代PC今日北京中关村英特尔处理器现货市场，桌面级处理器价格松动，高端产品出现降幅，主流产品影响不大。在即将结束的CES 2015上，英特尔发布了miniPC，体积与U盘相当，这是未来的趋势吗？就像当年发布的MID一样，具有超前的时代性，后被苹果发扬光大。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)最新北京中关村英特尔CPU参考报价22nm LGA 1150接口/Haswell/Haswell Refresh(适用Z97/Z87/H87/B85)型号核心参数(主频/L3/TDP)报价涨跌幅度赛扬G1820(散)双核2.7G/2MB/53W 185赛扬G1820(盒)双核2.7G/2MB/53W 235赛扬G1830(散)双核2.8G/2MB/53W195赛扬G1830(盒)双核2.8G/2MB/53W245奔腾G3220(散)双核3.0G/3MB/54W295奔腾G3220(盒)双核3.0G/3MB/54W360奔腾G3258(散)双核3.2G/3MB/53W395奔腾G3258(盒)双核3.2G/3MB/53W450奔腾G3420(散)双核3.2G/3MB/53W400奔腾G3420(盒)双核3.2G/3MB/53W410酷睿i3 4130(散)双核3.4G/3MB/54W630酷睿i3 4130(盒)双核3.4G/3MB/54W740酷睿i3 4150(散)双核3.5G/3MB/54W630酷睿i3 4150(盒)双核3.5G/3MB/54W750酷睿i5 4460(散)四核3.2G/6MB/84W1060酷睿i5 4460(盒)四核3.2G/6MB/84W1200酷睿i5 4570(散)四核3.3G/6MB/84W1090酷睿i5 4570(盒)四核3.3G/6MB/84W1295酷睿i5 4590(散)四核3.3G/6MB/84W1090酷睿i5 4590(盒)四核3.3G/6MB/84W1290酷睿i5 4670K(散)四核3.4G/6MB/84w1395酷睿i5 4670K(盒)四核3.4G/6MB/84w1530酷睿i5 4690(散)四核3.5G/6MB/84W1240酷睿i5 4690(盒)四核3.5G/6MB/84W1445酷睿i5 4690K(散)四核3.5G/6MB/88W1395酷睿i5 4690K(盒)四核3.5G/6MB/88W1520酷睿i7 4770(盒)四核3.4G/8MB/84W1920酷睿i7 4770K(散)四核3.5G/8MB/84W1900酷睿i7 4770K(盒)四核3.5G/8MB/84W2120酷睿i7 4790(散)四核3.6G/8MB/88W1800酷睿i7 4790(盒)四核3.6G/8MB/88W2050酷睿i7 4790K(散)四核4.0G/8MB/88W1999酷睿i7 4790K(盒)四核4.0G/8MB/88W2210至强E3 1230v3(散)四核3.3G/8MB/84W141522nm LGA 1155接口/ivy bridge(适用Z77/H77/B75/Z68/P67/H67/H61)型号核心参数(主频/L3/TDP)报价涨跌幅度酷睿i5 3470(散)四核3.2G/6MB/77W1080酷睿i5 3470(盒)四核3.2G/6MB/77W1185酷睿i5 3570(散)四核3.4G/6MB/77W1140酷睿i5 3570K(散)四核3.4G/6MB/77W1330酷睿i7 3770(散)四核3.4G/8MB/77W1740酷睿i7 3770K(散)四核3.5G/8MB/77W1920酷睿i7 3770K(盒)四核3.5G/8MB/77W208032nm LGA2011接口/SNB-E(适用于X79)型号核心参数(主频/L3/TDP)报价涨跌幅度酷睿i7 3930k(散)六核3.2G/12MB/130W2950酷睿i7 3960X(盒)六核3.3G/15MB/130W3900酷睿i7 3970X(散)六核3.5G/15MB/130w4200酷睿i7 3970X(盒)六核3.5G/15MB/150w470022nm LGA2011接口/Ivy Bridge-E(适用于X79)型号核心参数(主频/L3/TDP)报价涨跌幅度酷睿i7 4820k(盒)四核3.7G/10MB/130W2200酷睿i7 4930k(盒)六核3.4G/12MB/130W3750酷睿i7 4960X(盒)六核3.6G/15MB/130W680022nm LGA2011-V3接口/Haswell-E(适用于X99)型号核心参数(主频/L3/TDP)报价涨跌幅度酷睿i7 5820K(盒)六核3.3G/12MB/140w2550酷睿i7 5930K(盒)六核3.5G/15MB/140w3860酷睿i7 5960X(盒)八核3.0G/20MB/140w6940 上一页1234567下一页
手感更加舒适 超窄边框设计手机盘点：	窄边的设计在近两年的手机中变得越来越常见，较窄的边框一方面可以让手机看上去更加时尚，另一方面也可以有效缓解大屏幕带来的握持不便的问题，让人们的操作变得更得心应手。新浪手机就为大家盘点一下市场里热销的窄边框手机。魅族MX4 双4G (参数 报价 论坛 软件)魅族近期发布旗下最新手机产品MX4，这是魅族首款支持4G网络的手机，它采用了八核处理器，超窄边框设计，并在摄像头及外观设计有所改进，售价1799元起。点击图片查看魅族MX4详细资料MX4采用一块5.36英寸Full HD+屏幕，分辨率为1920×1152像素，屏幕比例为15:9，像素密度达到418。在MX4身上，魅族抛弃了使用7年的不锈钢材质，转而使用航空铝 镁合金框架，拥有更好的韧性，并且重量更轻。MX4采用了2070万像素摄像头，并且配备双色温闪光灯。点击图片查看魅族MX4详细资料MX4采用了联发科MT6595芯片，这是联发科研发的首款单芯片八核处理器4G解决方案。内存方面则是2GB的RAM，可以同时支持中国移动 4G和中国联通的4G网络，并且向下兼容移动和联通的3G 、2G频段。为了更好的续航，魅族为MX4配备了3100毫安时的电池。魅族MX4 16GB参考价格：1799元上一页1234下一页
过节见人得有面子 个性逼格手机精选：	“逼格”是一个网络词汇，意为装逼的格调，普及使用之后又可视为包含了“小资”“情怀”等含义。如果你是一个文艺青年，或是不想在大街上撞机，那就来看看这篇文章吧。三星GALAXY Note Edge (参数 报价 论坛 软件)三星在今年的IFA上推出两款新GALAXY Note平板手机：一款是标准版GALAXY Note 4，另一款则是三星的第二款曲面屏手机手机GALAXY Note Edge。除了Note Edge配备曲面侧屏外，两机其他配置基本相同。也就是说，Note Edge是Note4的曲面屏版本。点击图片查看三星GALAXY Note Edge详细资料三星GALAXY Note Edge配备5.7英寸2K分辨率触控屏，拥有3GB内存和32GB存储容量，处理器为64位的Exynos 5433处理器。点击图片查看三星GALAXY Note Edge详细资料在拍摄方面，Note Edge搭载了配备光学防抖技术的1600万像素后置摄像头，据称通过光学防抖，Note 4在暗光环境下可以自动延长曝光时间。另外370万像素的前置摄像头也得以加强，特别是光圈增大到f1.9，并提供更广的拍摄角度，便于自拍。三星GALAXY Note Edge参考价格：6699元上一页1234下一页
华为将在美国推广荣耀品牌 看好无合约机发展：	新浪科技讯 北京时间1月8日早间消息，华为的新品牌“荣耀”今年将开拓美国市场。荣耀品牌将是华为打入美国市场举措的最新一步。尽管华为已是全球最大的电信设备厂商，去年售出了7500万部智能手机，但其中只有很少一部分来自美国。根据Strategy Analytics的数据，华为去年第三季度在全球智能手机市场排名第五，市场份额为5%。去年，华为已经售出了2000万部荣耀智能手机，但主要市场仍在中国。荣耀跟随了小米的步伐，通过互联网销售无锁版手机。由于绕开了运营商，因此成本有所降低。华为终端业务首席营销官邵阳在接受采访时表示，他认为，尽管美国市场当前售出的大部分智能手机都捆绑了合约，但非合约机将在美国逐渐受到欢迎。目前，约90%的美国用户购买合约机，但在中国这一比例仅约为40%。他表示：“对我们来说，最重要的一点是如何直接覆盖用户。”华为计划从今年开始在美国销售荣耀智能手机，但尚未公布具体日期。华为于2013年12月推出了荣耀品牌。自那时以来，荣耀智能手机已经在许多亚洲和欧洲国家开售。不过在美国，华为仍将面临巨大的挑战。一方面，邵阳承认，华为的营销预算仍然不及苹果和三星等公司，而华为将主要依靠数字广告，而不是电视等传统媒体进行推广。他拒绝透露华为的营销预算。此外，荣耀也需要突破文化障碍，以及美国对华为的怀疑。尽管将面临这些挑战，但华为美国终端业务总裁徐志强仍表示乐观。他表示：“如果你关注美国市场，那么其独特之处在于，所有厂商都在这里。我并不认为，所有厂商都出现在美国市场是一种可持续的现象，很大一部分厂商将会消失。不过，我们会坚持下来。”(维金)
SpaceX首次火箭回收失败：砸坏回收船设施：	此次发射大致可以分为两大目的：其主要目标是为国际空间站运送补给物资，同时该公司还将首次测试火箭第一级发射后进行回收的做法。1月10日进行的这次发射是“龙”飞船的第7次发射，也是其第5次为国际空间站执行物资运送任务，此次将为空间站送去超过2.3吨的水，食物，衣物以及其他所需物资。而此次发射所使用的则是新型的猎鹰-9型火箭，当其第一级火箭完成任务并分离之后，它将首次尝试进行受控的精确着陆和回收。发射的过程整体非常顺利，“龙”飞船安全入轨，太阳能帆板也正常展开，预计它将于12日19:12分左后追上国际空间站并与其进行对接。然而第一级火箭的回收似乎出现了一些问题，进行的并不顺利，这一点可以从SpaceX公司的CEO埃伦·马斯克(Elon Musk)连续发出的几条推特中窥见一斑：“没能成功，很可惜，希望未来会更好。(回收)船本身问题不大，但甲板上一些辅助设施可能需要更换。”很显然SpaceX公司未来还将继续进行实验，因为一旦这项技术被突破并掌握，那将意味着大幅降低航天发射成本。这是因为在一般情况下都会被丢弃的一次性火箭将会变得可回收和可重复利用，同时这项技术背后也隐藏着可以让飞船安全返回地球的崭新方式，意义重大。本次任务是自去年10月份另一家私营航天企业——轨道科学公司的火箭在发射时发生爆炸之后，美国首次执行对国际空间站的补给任务。艰难的火箭重复使用之梦传统上来说，火箭的结构设计决定了它将是一次性使用而不可回收再利用的。当点火升空之后，火箭会抛掉外接引擎，并耗尽其运载的全部燃料以最大限度进行加速，以便将上面级火箭及其搭载的卫星载荷送入轨道。在这一过程中，所有被抛开的组件最后都会以自由落体方式坠落并分崩离析。这样也就意味着每一次执行任务都需要一枚全新制造的火箭。然而私营的SpaceX公司却相信他们可以打破这一困境，让火箭的一些关键部件变得可回收。长期以来，SpaceX公司一直在对新型的第一级火箭发动机进行测试，这种发动机可以实现再点火，从而让耗尽燃料的火箭在大气层中下落时可以得以减速，而其特殊设计的侧翼则可以帮助其在下降过程中调整航向，另外它还在底部加装了专用于着陆的支架。但在今天傍晚之前，所有已经开展的都仅仅是模拟测试——将测试用的火箭运到海面上空的预定高度并投下，以便对相关技术进行测试。但由于海面上并没有放置真正的回收平台，这些测试用的火箭都一个接一个沉入了海底。而今天傍晚进行的则是对这项技术的首次实际测试，在测试中使用了真正的无人海上回收平台。在试验之前，SpaceX 公司便已经坦率承认，要实现在这样一个海面平台上的安全着陆将是一项巨大的挑战。整条回收船宽度不到100米，而所有此前的测试试验精度误差水平却都在10公里上下。不过，这家公司仍然对今天试验的结果感到振奋，因为至少证明了火箭第一级的落点相当准确。优势明显事实上SpaceX公司的这个想法根本算不上新点子，人们早在数十年前便开始思考有否可能实现火箭可重复使用方面的问题。乔治·华盛顿大学空间正则研究院教授约翰·罗杰斯顿(John Logsdon)认为，从表面上看这个点子似乎极具吸引力，他说：“因为那样一来每次发射的费用就会降低，人们将更加能够接受失败。而这就意味着你将可以设计比现在便宜得多的卫星，因为你不必再花费大量资金来确保其长寿命的工作状态，因为发射费用很便宜，如果它坏了，再发射一个填补空缺便是。”而英国金斯顿大学火箭实验室主管亚当·贝克(Adam Baker)博士对此也有同感，他表示：“在当前情况下，太空探索极其昂贵。而如果SpaceX公司能够将火箭发射费用成功降低50%以上，那么更多的太空应用将会变得可能——更多的卫星，从太空向地面提供更多的利益和服务，比如空间太阳能技术，当然或许也将有更多宇航员有机会进入太空。将会有更多的太空飞行，飞往月球，火星，或许殖民火星并进入更深远的太阳系区域。”然而要想让这一切变为现实并非易事。重蹈航天飞机的覆辙？人们一定还记得，当年设计开发航天飞机的初衷便是希望能够部分实现可重复使用航天器的梦想，然而航天飞机技术和维护的极度复杂性让这种成本节约的初衷完全成了泡影。SpaceX公司不能重蹈覆辙。另外他们还必须设法说服卫星运营方，让后者能够放心地将他们珍贵的卫星资产交给SpaceX公司，要知道这家公司用于发射这些卫星的火箭很有可能是此前已经使用过的二手火箭。瑞秋·维兰(Rachel Villain)供职于空间信息公司Euroconsult，她指出：“火箭发射市场的客户们并不关心火箭的可重复使用性，他们要的是在尽可能便宜的情况下实现高可靠的发射服务。”她说：“可重复使用性是服务提供方面临的问题，而不是客户面临的问题。卫星运营方一般而言只有三个大的要求：按时，保质，价格合理。”但不管SpaceX公司所开展的这些实验最终结果如何，这家总部设在美国加州的私营企业至少已经成功地搅动了火箭工业界。类似SpaceX这样的私营航天企业近年来在市场上如黑马般异军突起，为科幻提供商业级的服务和极具竞争力的价格。这让一些传统火箭发射的供应商感到威胁，如欧洲人便已经要求相关企业和部门研发下一代的新型阿里安火箭并在2020年前投入市场并能够提供具有竞争力的价格。不过按照设计，欧洲人的这种设想中的新型火箭仍将是一次性使用而不可回收的。(晨风)
潘石屹:任志强说互联网是把人变懒 我觉得可笑：	【TechWeb报道】1月12日消息，原华远地产董事长任志强、SOHO(中国)董事长潘石屹等地产界大佬出席“两江峰会2015”，并针对“该不该拥抱互联网”的问题上进行了激烈探讨。“从数据来看，商品房销售增速、房地产行业投资增速都在放缓，但这并不代表我看衰中国的房地产。人口上涨的空间以及城镇化的推进，将拉动房地产市场回暖。”任志强说。“并毫不客气地表示，房地产商转到网络上，工程师不懂网络，只能说投资方向改变，但是房地产公司还是房地产公司。”任志强说：“我是假装最懂互联网，我都是潘石屹教的，什么发微博，博客都是他教的。”潘石屹称，听任总说互联网是把人变懒，我感觉很可笑。不过，有很多事情我们也没有想明白，凡是自己认为都想明白了的人，都是没有想明白，就像任总。“传统行业包括房地产行业，都要做一个互联网产品。”潘石屹说。(然雨)
好事多磨:Space X首枚可回收火箭10日试射：	本文转自科技日报1月8日，美国宇航局(NASA)再次更新了太空探索技术公司(SpaceX)猎鹰9号运载火箭和龙飞船的发射时间——北京时间1月10日17:47。北京时间2015年1月6日19:20，由SpaceX研制的猎鹰9号(Falcon 9)运载火箭原本计划在美国卡纳维拉尔角空军基地发射升空，但在倒计时进入1分钟时，发射任务被紧急中止。此次代号为CRS-5的发射任务几经推迟，可谓好事多磨。CRS-5是猎鹰9号运载火箭搭载龙飞船(Dragon)第5次执行空间站补给任务，CRS-5任务不仅通过龙飞船向空间站运送货物，还要进行火箭返回测试，使猎鹰9号降落在海上移动平台。这是SpaceX今年第一次重要测试，有评论认为，如果实验成功，对火箭技术而言，也许将是一次改变游戏规则的事件，而对于太空探索领域甚至将具有跨时代的意义。回收测试如何在“狂风中让扫帚立于手掌之上”猎鹰9号和龙飞船一样，诞生于位于美国硅谷的SpaceX。2012年5月22日，龙飞船搭载该型火箭发射升空，成为第一架飞往国际空间站的商业运输飞船。自此，猎鹰9号也作为NASA商业轨道运输服务平台正式开始其太空之旅。这枚火箭身高68.4米，直径3.7米，以煤油及液氧为燃料，它的地球同步轨道运载能力约为4.5吨，超过绝大多数目前现役的中国长征系列运载火箭，目前仅有发射过嫦娥三号月球探测器的长征三号乙火箭能与之匹敌，长三乙增强型的地球同步轨道运载能力能够达到5.5吨。原计划日前由猎鹰9号执行的CRS-5发射任务，将运送重达3700磅的物质到国际空间站上，其中包括科学实验设备、零配件、食品、水和其他物资。但在这次发射中，与“送货”同样重要的，还有另一项工作——进行猎鹰9号的返回测试。传统上，火箭设计成几个阶段。在发射后，火箭会卸下部分引擎和用完的燃料罐，让火箭更轻身上路，携带卫星、飞船等进入轨道。卸下的器材将丢落地球和解体。这样意味着每次的新任务都得制造新的火箭。而SpaceX认为火箭主要部件可以回收，翻新并再次利用。猎鹰系列火箭的顶端和外层全部采用超强度铝锂合金材料制造，且增加了特制的挡热板，用以保护“猎鹰9号”第一级和第二级在重返地球大气层时免遭损坏。在此次发射中的动画演示中，猎鹰9号一级火箭与龙飞船分离后，将再次点火并调整姿态，返回大气层，据称还将使用GPS导航技术，最终垂直降落与海绵的浮动平台上。“这个任务很不容易。” 有报道认为，这项技术的困难度首先在于，猎鹰9号高达十余层楼，爬升时的速度达1.6公里每秒，要让直线上升的火箭“毫发无伤”地垂直下降，犹如“狂风中让橡胶扫帚柄直立于手掌上”。减速引擎、飞翼导向、着陆支架一个不能少猎鹰9号可回收火箭若能成功试射，对太空探索领域来说将具有跨时代的意义。有报道称，通过该火箭的自主返回技术，它将大幅缩减太空旅行的花销。若能实现火箭的全面回收，预期发射成本将降低99%。按照这个思路，SpaceX设计第一阶段推进器在返回大气层时点燃引擎减速，附设飞翼协助落下时导向，还装有“腿”让它们稳定降落。在2014年，该公司已对可回收火箭进行多次试验。在去年4月中的一次试验中，SpaceX成功地实现了历史上第一次火箭软着陆，但该火箭随后在公海侧翻并毁坏，以至无法修复。在2014年7月，该公司针对第一级火箭进行了“软着陆”测试。这次测试中，在接近海平面时，火箭被调整成水平方向，目的是希望可以完好无损地回收，但海水破坏了箭体，使得回收的可能性不复存在。在这次试验后的声明中，SpaceX公司表示：“此时此刻，我们非常自信地认为，(第一级火箭)能够在浮动发射台上成功着陆或者返回发射场，无需整修就可再次升空。”据称，成功的标准是可重复使用的第一级火箭能够“以高超音速的速度从太空返回地球，两次重启主引擎，部署着陆支架，并以接近零的速度着陆。”如果即将进行的海上着陆试验成功，猎鹰9号的后两次测试将是在坚固表面着陆。着陆平台足球场大小，使用钻油平台定位技术对可重复使用火箭技术而言，除了火箭本身，其着陆的平台上是一大难关。SpaceX创始人马斯克表示：“火箭在海上平台上着陆的可能性不超过50%，也不少于50%。”去年12月，马斯克在社交网站上发布了用于火箭降落的海上平台的图片，该平台无人驾驶，大小相当于一个足球场。“在以前的尝试中，我们只能设定10公里(6.2英里)以内的着陆精度。而在这次实验中，我们的目标着陆精度是10米(33英尺)之内。”SpaceX公司在一份声明中说。被称为“火箭基地船”的着陆平台采用钻油平台定位技术，在风暴中也能稳定驳船。为配合1月6日的发射，已前往大西洋的预定位置待命，这个地点距离佛罗里达海岸大约两百英里，为猎鹰9号着陆做准备。但是由于发射的取消，移动平台着陆也不得不再度重新安排。马斯克对媒体表示，猎鹰9号还将进行密集的发射实验，他认为，“很有可能其中一次实验将能够成功，所以，我觉得我们离我们的目标已经相当接近。”发射故障迟到的圣诞礼物并没有误事CRS-5发射任务原定于去年12月19日进行，但在12月17日的静态点火测试中，火箭的梅林1D引擎未能达到测试要求，SpaceX公司于是将实验改在2015年初进行，并在12月19日安排了第二次静态点火试验，并且获得成功，当时认为为2015年1月的正式发射扫清了障碍。2015年1月7日早上，猎鹰9号在临升空前一分钟突然喊停，官方表示是由于方向导航系统的系统发生问题，而紧急取消飞行计划的，并解释说，两个2号门驱动系统的发动机在启动前倒数计时时，其中一个出现移动现象，所以紧急喊停。同时强调，如果不是人工紧急停机，电脑也会自动使这个系统停止动作的，所以这次取消实际上是一个技术故障。由于1月6日的发射窗口期仅有1秒，发射任务已经取消，截至记者截稿时，最终将预期发射时间定于北京时间1月10日17:47。据报道，这次载有5000吨容量的货物实际上是向太空站中的6名工作人员运输食品和圣诞礼物的。原本计划12月中旬送到，圣诞礼物应该是额外的惊喜，结果这次首次飞行被取消是因为发射系统的问题，后来12月底又试飞一次，这次是实验，那么以后这个是实验就绪之后为本周二发射奠定了基础，结果又出了问题，但太空署表示，太空站食品仍然充足，日本和俄罗斯都有定期运输生产用品的航班，所以这次延误不会造成任何太空站的工作和生活方面的不便。
智能穿戴都不足道 物联网才是CES重头戏：	李晶1月6日，出现在美国拉斯维加斯的英特尔首席执行官科再奇展示了一款可穿戴相机Nixie。这款可穿戴四旋翼无人机看起来很酷，由斯坦福大学研究员设计完成，是世界上第一款可穿戴无人机，Nixie折叠后变成了腕带被戴在手腕上，然后又展开后变成一架四旋翼无人机，在现场的大笼子内飞行、拍摄照片或视频，它被称为“可以航拍的自拍神器”，这其实是英特尔在去年CES上的举办穿戴设备挑战大赛中的冠军产品。科再奇亲自演示了英特尔实感(RealSense)摄像头在机器人、无人机上的应用。这些都是英特尔在感知计算、可穿戴领域等的一系列新进展，包括产品、解决方案及合作计划。显然，在错失移动浪潮之后，英特尔正不遗余力地为下一个技术浪潮下注，即传统制造业巨头正在通过“触网”开始跨界融合的时代，这标志着智能物联时代的真正到来。科再奇宣布了一系列与制造巨头们的合作，包括与运动眼镜品牌Oakley在可穿戴领域以及与惠普在3D打印上的合作。在CES展上，智能穿戴设备、无人驾驶技术、可监控和改善睡眠品质的App、可侦测幼儿营养摄取量的联网奶瓶以及可分析比较挥杆动作和专业选手之间差别的高尔夫侦测器、智慧服饰、联网烟雾侦测器等等令人眼花缭乱的产品背后是科技巨头们在智能物联网时代的追逐。埃森哲咨询公司通信、媒体与技术部总经理约翰·卡兰认为，CES2015最大的看点在于物联网。“通过全球网络物联网使得智能产品之间，甚至产品与人之间进行交流。物联网的市场已经打开了。”他说。跨界联姻三星电子总裁兼首席执行官尹富根在CES展上指出，“物联网并不是关于‘物’的网络，它的关注点是人。每个人都是其技术领域的中心，随着人们生活方式、习惯的变化，物联网将不断适应并作出改变。”根据尹富根提出的三星技术支持物联网的时间表，到2017年，所有三星电视将成为物联网设备，五年内所有三星硬件设备均将支持物联网，这将加速物联网设备在市场上的普及率。“人”是物联网数据挖掘的中心。美国消费电子协会首席经济师杜布拉瓦克则指出，开发者们面临的挑战是如何让实体空间中发生的事变得数字化，然后再反馈到实体空间。在这样的大背景下，可穿戴数字健康产品首当其冲成为本届大会主角之一，智能健身设备已经由监测简单的健身数据发展为监测用户的综合健康状况。通过可穿戴设备追踪健身状况的理念开始普及，人们试图通过可穿戴设备追踪病患数据。有预测认为，到2018年该市场规模将增长3倍。在CES展上，可穿戴健康监测设备、家庭传感器和相应的软件此起彼伏。此外，在医疗保健领域，越来越多的临床应用新产品诸如可以收集患者葡萄糖水平、心率和体温等数据的设备开始出现。从去年开始，CES变成了另类车展。今年，除了人与物之间对话外，车与物对话成为了CES的热点。英特尔、谷歌、华为、爱立信等科技、通讯大佬都开始进军车联网。展会上，奥迪、宝马、奔驰、通用、福特、丰田在内超过10家知名汽车厂商，纷纷推出最新的互联网概念、自动驾驶概念汽车、即互联互通的车载信息系统以及电池燃料技术。而三星、LG等消费电子厂商则将各自的智能操控系统从家电产品延伸至了汽车。与此同时，主流汽车厂商无一例外地开始关注无人驾驶汽车。福特首席技术官及全球产品主管拉吉·奈尔表示，在未来5年，一些汽车厂商将推出无需人为干预的全自动汽车。奈尔表示，福特的无人驾驶汽车计划会逐步推进，最初的关注重点在于“高分辨率的地图以及对传感器能适应的环境”。消费电子厂商也想染指这个领域。LG电子首席技术官斯科特·安表示，LG正在努力开发多种方式，将手机、平板电脑和可穿戴计算设备无缝地连接至汽车；而松下则宣布为福特开发了新款的Sync　3系统提供服务；美国运营商AT&T则在CES上宣布，已经与三星签约，三星将成为互联汽车开发实验室Drive　Studio的赞助商和技术合作伙伴。显然，消费电子厂商与汽车巨头的联姻越来越多，这种跨界融合的趋势日趋明显。比如，现代汽车展示了其和Android　Wear智能手表的整合；而宝马则将展示能自动泊车的车型，用户可以通过一款智能手表应用来发出自动泊车的指令。智能对话无人驾驶、智能穿戴这些产品向人们展示了智能物联网的美好世界。那些出现在CES展上的CEO在激情澎湃的演讲中描述了这样的场景：当你开车回到家，车库门自动开启、客厅的照明和暖气自动打开、厨房里的烤箱也开始预热。在智慧家庭里，汽车、电器和所有其他装置都有侦测器和网络连接，可自行思考和行动。即设备之间不再需要一个控制端来操作，而是在装置与装置之间、装置与人之间实现直接的对话，从以手机为中心的星形结构发展到互联互通的网状结构。现代推出的智能手表APP通过蓝牙连接汽车，让用户可以像电影中的特工一样从远处启动汽车。这款APP将汽车与智能手表结合，使用户无论是开、锁车门还是开启或停止引擎，只需轻敲手表即可完成。并且，无论用户所处何处，只要有Wi-Fi或是手机信号就可以从多方面控制汽车。在这种情况下，谁会成为智能对话的控制器成为了重点。芯片厂商跃跃欲试。芯片巨头高通在CES上披露了自己的物联网计划。高通总裁德雷克·阿伯勒在CES上表示，高通向全球超过30个国家推出了15款物联网设备，涉及数字眼镜、儿童跟踪器、智能手表等多个产品。未来高通将通过智能手机作为支点，拓展车联网、医疗、可穿戴设备等领域。德雷克·阿伯勒认为，物联网虽然潜力巨大，但目前还处于初级阶段。能够进行物物之间的智能对话未来将成为任何产品的标配。哪怕是一辆自行车或者一个钮扣也会成为一个数据记录仪，比如CES展上最新推出的Connected　Cycle　智能自行车踏板内置了GPS模块和运动传感器，用户通过手机应用即可追踪其所在的位置，同时还可以获得速度、行走距离、海拔等运动数据。那么，当设备都成为人类各种数据的记录仪之后，如何进行数据挖掘将成为关键。“移动健康行业的转变和气象预报行业很相似，最终会通过复杂的计算模型进行各种预测，”LifeQ的创办人及计算生物学家黎安·科拉迪说，“随着各类可穿戴设备的涌现，有越来越多的数据可供收集，通过专业的分析，人们就可以利用这些数据得出各种结论。”据悉，2014年，健身追踪器和健康类设备的销量超过7000万。该类设备在2015年的销量将为6800万。不过，由这些设备收集的数据并没有得到很好的分析和利用。“可穿戴技术未来的重点不在可穿戴设备本身。”科拉迪说道，“如同气象预报行业，传统的气象观测设备仍然在使用中，但是，该行业的价值更多地体现在对数据的分析和使用上。”据其介绍，LifeQ公司就是通过自己的计算生物学模型分析那些通过可穿戴设备收集的数据，对用户未来的健康状况进行分析和预测。“如果设备仅仅只是告诉你，你的睡眠非常糟糕，这些对你而言毫无用处，你已经知道自己没有睡好。”科拉迪说道，“但是，如果能够给出导致睡眠质量不佳的原因，比如吃太多了、喝了什么东西或者是锻炼不充分，那么这种建议就非常有价值了。这样，用户可以据此调整自己的习惯，以便改善睡眠质量。”智能穿戴设备的未来并不只是简单的记录仪，更重要的是能够提供健康解决方案，在某种程度上，充当着“私人医生”的角色，这也是健康设备厂商转型的方向。健身与健康追踪器制造商Jaw-bone正在向这个方向前进，其推出的全新Up3腕带不仅通过心率来追踪睡眠质量，而且还对这些数据进行进一步分析，进而为用户提出针对性的建议，帮助他们改善睡眠质量及整体健康状况。其他诸如Fitbit、Misfit以及英特尔的Basis，全都在做类似的事情。而谷歌Fit、微软Health和苹果Health都承诺会对经由设备收集到的个人健康数据进行统一存储，进而进行深度分析，以期得到有意义的结论。
松下将把数码相机生产线转移至中国：	新浪科技讯 1月9日晚间消息，据日经中文网报道，松下计划在2015年春季左右将日本国内的数码相机生产转移到中国，同时位于日本国内福岛县的福岛工厂的生产线将停产。福岛工厂的年产量达到150万台，相当于松下数码相机全球销量的一半。由于日元贬值，松下正在讨论将一部分大型家电的生产由中国迁回日本国内。但在数码相机方面，由于全球市场的不断缩小，松下的业绩持续出现亏损。松下希望通过将生产集中以实现扭亏为盈。此前，松下表示将在2014财年(截至2015年3月)内完成企业结构改革，与电视等业务一样，如何重振数码相机业务成为了课题。松下2013财年共销售324万台数码相机，位居全球第6。尽管如此，自2012财年起仍连续两个财年出现营业亏损。由于受智能手机的冲击，数码相机市场处于激烈的价格竞争中。松下希望通过将生产集中至曾与福岛工场同为重要基地的中国厦门的工场，以提高成本竞争力。
中国科学家教猕猴照镜子 掌握自我识别能力：	参考消息网1月11日报道 外媒称，人类大约在两岁之前就能在镜子里认出自己的影像。包括黑猩猩、红毛猩猩、倭黑猩猩和大猩猩在内的类人猿也都展示出它们的智力水平已满足这一重要指标。那么猴子呢？情况没有这么好。据路透社1月8日报道，猴子一直未能在镜子实验里表现出自我识别的能力。不过，中国科学家新近开展的以猴子学习能力为关注重点的研究发现，人们可以教会猕猴认识到，在镜子里盯着它们看的那张脸就是它们自己。在标准的镜子测试中，实验对象脸上的某个部位被染上颜色，它只能从镜子里看到这个被染色的部位。如果实验对象照镜子后触碰了脸上的染色部位，说明它们清楚镜子里的影像就是自己，因而也就通过了测试。中国科学院上海生命科学研究院神经学家、这项研究的负责人龚能说：“能从镜子里进行自我识别是具有自我意识的标志。这是人类拥有更高智力水平的一个特征。”该研究报告刊登在8日出版的美国《当代生物学》半月刊上。龚能补充说：“猴子通常无法从镜子里认出自己，据推测这或许是因为它们缺乏自我意识。我们通过这项研究揭示，猴子经过训练实际上能够学会并掌握这种能力。”在研究过程中，猴子的面前放了一面镜子。研究人员利用激光设备向猴子面部的不同部位投射一个可见的红色光斑。激光的强度足以让猴子感到疼痛。参与实验的猴子几乎总是去触碰经激光光斑照射并出现疼痛的位置，因此得到食物作为奖赏。接下来，研究人员重复了上述过程。他们这次用强度较低的激光光束在猴子脸上投射出红色光斑，但不会让猴子感到疼痛。如果猴子虽未感到疼痛但在照镜子时仍然触碰了脸上被光斑照射的部位，它们也会得到食物作为奖励。经过两周至五周的训练，猴子学会了在照镜子时触碰自己脸上的激光光斑或被染色的部位。这说明它们掌握了自我识别的能力。龚能指出，患有自闭症、精神分裂、阿尔茨海默症和智力迟钝等大脑功能紊乱的一些人也无法从镜子里识别出自己的脸。龚能说：“患者的自我识别能力受损虽然说明他们大脑中的自我处理机制存在认知功能和神经学上的缺陷，但我们的发现提出了这样的可能性——这些缺陷或许可以通过训练得到弥补。”
传贝恩将接替科斯特洛出任Twitter CEO：	新浪科技讯 北京时间1月12日上午消息，知情人士透露，Twitter全球营收总裁亚当·贝恩(Adam Bain)将取代迪克·科斯特洛(Dick Costolo)出任Twitter CEO。目前还不清楚该传言的来源，但美国科技博客Business Insider编辑尼克·卡尔森(Nich Carlson)却在上周的一档电视节目中证实了该消息。他说：“亚当·贝恩的朋友对我说，他将会出任CEO。这基本确定了。”美国科技博客TechCrunch也听说了类似的消息，但一名知情人士表示，之所以出现这些消息，可能是因为沃尔特·普莱斯(Walter Price)和罗伯特·派克(Robert Peck)呼吁科斯特洛离职，加之雅虎前CEO罗斯·莱文索恩(Ross Levinsohn)建议Twitter与雅虎合并。Twitter虽然仍在稳步增长，但速度已经大幅放缓，而且在用户粘性方面遭遇了一些问题。该公司需要尽快找到解决方案。尽管营收数据不错，但由于股价暴跌，因此投资者纷纷呼吁该供公司调整管理层。在派克表示科斯特洛可能在今年离职后，Twitter股价应声上涨4%。另有消息人士说：“如果有人最终代替科斯特洛，那可能会是贝恩。但Twitter尚未考虑此事，这一传言不是来自公司内部或者董事会。”知情人士称，Twitter董事会甚至还没开始考虑撤换CEO。不过，倘若科斯特洛未能带领Twitter实现2014财年第四财季和全年业绩预期，便可能在公司内部面临压力。倘若用户增速未达预期，董事会就无法忽视外界的不满。知情人士表示，Twitter的营收应该可以达到预期，但用户增速未必能达到预期。该公司将在2月5日公布第四财季业绩。贝恩2010年加盟Twitter，此前曾任职于Fox Audience Network。他在Twitter内部和外部都备受推崇，无论是华尔街人士、公司员工还是用户，都对他非常信任。但投资者詹森·卡拉侃尼斯(Jason Calacanis)认为，辞退科斯特洛将成为一个重大错误，因为等到公司几周后推出备受期待的视频产品后，它将成为一个造星工厂。科斯特洛颇具幽默感，而且帮助Twitter成为了一个重要的文化和创收渠道，并且带领公司成功上市。尽管很多股东并不愿意看到他离开，但Twitter似乎的确需要尽快作出调整。(书聿)
无指纹识别 HTC Hima(M9)3月发布：	按照以往的经验来看，诸如三星HTC这样的国际大厂都会选择在春季进行当年首款旗舰机的发布 ，今年同样也不例外。进来有关于HTC Hima(HTC M9)的消息就不断的被传出。而就在周末，有关这款产品又有了新动向。关于这款旗舰，有消息称该机将采用2.5D的弧面屏幕，同时还会搭载今年最为流行的指纹识别技术。当时，近期不断放出Hima消息的曝料大神@upleaks指出，HTC Hima将不会配备指纹识别功能。除此以外，@upleaks还指出，Hima不会在三月初的MWC 2015大会上发布，而是会在当月另选时间、地点单独发布。当然了，这也是不少国际品牌的管用手段，重点还是为了独立宣传产品扩大知名度。最后，爆料大神还猜测HTC还将在发布会上推出可穿戴的智能设备。不过有意思的是，近日有消息称HTC宣布与UNDER ARMOUR合作，携手打造健身社区，所以推出全新的健身追踪设备也是极有可能的。除此之外，HTC还有意进军家庭娱乐和连接市场，组建了一个100人的团队，致力于构建新型设备和服务。
中国概念股周五收盘多数下跌 酷6网跌6%：	新浪科技讯 北京时间1月10日凌晨消息，周五美国股市收跌，结束了此前两个交易日连续上涨的趋势。市场既怀疑欧洲刺激政策的效果，又担心美国薪酬出现下滑。中国概念股周五收盘多数下跌，酷6网跌6.82%报0.82美元。美东时间1月9日16:00(北京时间1月10日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌170.50点，报17,737.37点，跌幅为0.95%；标准普尔500指数下跌17.33点，报2,044.81点，跌幅为0.84%；纳斯达克综合指数下跌32.12点，报4,704.07点，跌幅为0.68%。中国概念股周五收盘多数下跌，4支股票跌幅超过4%，酷6网跌6.82%报0.82美元，华视传媒跌5.18%报8.79美元，途牛跌4.53%报10.08美元，欢聚时代跌4.49%报67.22美元；4支股票涨幅超过6%，中星微电子跌13.81%报8.49美元，第九城市跌8.55%报1.65美元，汽车之家涨7.66%报41.45美元，易车网涨6.54%报89.11美元。(峰子)
中联通被曝漏洞 或致用户通话记录等信息泄露：	新浪科技讯 1月8日下午消息，在漏洞平台乌云上白帽子“路人甲”今日下午提交了一个标题为“中国联通某系统存在漏洞”的信息，描述称通过该漏洞可查询任意用户通话记录、短信收发记录、地理位置以及登陆过的社交账号等，该漏洞危害等级为“高”，目前已交由第三方厂商(cncert国家互联网应急中心)进行处理。据悉，此处漏洞只需知道目标用户的手机号码，即可获取其详细的通话记录(手机号码、时长)甚至该号码曾经使用过的社交网络账号信息(QQ、微博等)，同时还可以得到目标号码手机绑定的邮箱帐号，手机IMEI，手机型号，甚至可以锁定用户的地理位置等。对此，乌云平台相关人士表示该漏洞的确存在，且危害级别较高，描述中提到的漏洞可能带来的危害也都属实，他同时表示此处漏洞入口确是一个不应该出现的低级漏洞。为了漏洞信息安全，目前漏洞细节已经通过cncert进行了通报。对此，联通对新浪科技回应称，该系统是中国联通的实验系统，只包含少量测试模拟数据。中国联通获知后，已经立即对漏洞进行了修复。目前没有发现公众信息泄露。(扬子)
北京联通推老用户升级4G优惠：	新浪科技讯 1月9日午间消息，北京联通日前针对老用户推出升级4G优惠活动，2015年1月1日至3月31日活动期间，2G、3G老用户升级4G，可获赠话费、语音、流量、短信、积分等。具体来说，北京联通2G老用户转包括领航卡及升级版的4G本地套餐，并办理相应的存费送费合约，还可办理预存50元送100元的优惠；在网一年以上的3G老用户升级4G全国套餐，并办理存费送费合约，还可参加存60元送240元的活动。与此同时，2013年12月底前入网的3G银卡用户或非VIP用户成功转4G后，每月将可获赠300MB全国流量或者200分钟国内语音，连赠2年；而2014年8月31日前入网的钻石卡及金卡用户成功转4G后，每月将可获赠1GB国内流量，如不改变套餐档位，将持续赠送。此外，以上用户成功转4G后，还可参加短信网龄升级计划，根据在网时长，每月可获赠50-300条短信，在网时间越长，获赠短信数越多。而根据4G套餐的档位，还可获赠相应的积分，用于在北京联通网上营业厅中积分商城的礼品兑换。据了解，联通3G用户无需换机换号就可使用4G套餐，并且与同档位的3G套餐相比，4G套餐中包含的语音时长和流量更多。(智勇)
疯狂的专车不明的未来：打车软件仍在招私家车：	IT时报记者 潘少颖关于“专车”的争议一直没有停过。继上海之后，北京也宣布，公开认定私家车通过打车软件拉活属于非法运营。随之而来的是，各地频频出现出租车停运事件，而“专车”抢单是出租车司机们抱怨的重点。曾经广受出租车司机欢迎、借以对抗出租车公司的打车软件，这一次似乎站在了司机们的对立面。1月2日，在《IT时报》报道《私车一小时变“专车” 应对检查有一套》中，记者暗访滴滴专车发现，报名当专车司机的私家车主络绎不绝。本周，记者继续调查提供专车服务的其他打车软件，发现均存在同样情况。如今，监管部门与打车软件们纠结于专车是否是“黑车”，但消费者更关心出行能否更安全、更便捷，从现在来看，博弈双方似乎都选择性忽视了消费者的需求。快的、Uber都招私家车在网上搜索“专车司机招聘”，有很多招募带车司机的信息，滴滴专车、快的一号专车、Uber等均在其中。记者最近又收到一条短信，“有没有意向加盟Uber？”此前，这家汽车租赁公司的陈先生曾介绍记者去滴滴当专车司机，现在，他们开始为Uber招聘私家车司机了。 Uber是全球打车软件的鼻祖，国内滴滴、快的等的专车模式便拷贝于它，2014年，Uber进入中国。与滴滴现场提交资料便能马上培训上岗不同，做Uber的司机，要先上传行驶证、驾照等资料，通过审核后再安排培训，至于行驶证的“非营运”性质及加盟后的合同签署等事宜，陈先生表示，均不需要。“驾照是你的，但行驶证、保单并不是你的名字也可以加盟，有很多人开着老板的车来做这个生意。”陈先生说，培训时，交1000元押金，Uber会提供一个iPhone 4S，以后做生意就用它，手机里只有流量，因此不能打电话，不做了可以退掉。提交资料几个小时之后，记者收到短信，“您已经成功注册成为Uber司机。”北京司机康师傅刚用上People’s Uber(人民优步)半个月，人民优步是Uber所推出的一项经济型叫车方式，价格比Uber低。康师傅告诉记者，自己以前是开“黑车”的，但挣不了多少钱，因为Uber对司机有补贴，所以他特意换了一辆符合条件的车加入人民优步。无独有偶，一家招募快的一号专车司机的公司工作人员也告诉记者，只要车子符合要求，再上传个人资料，就可以了。“不签署合同，行驶证上是‘非营运’也没关系。”该工作人员告诉记者。至于会不会被查，该工作人员说，全国有几十万车子都这样做生意，没出现过问题。据了解，如果出现车祸、被查获等事情，都要司机自己处理。出租车司机“由爱生恨”专车的火爆，受影响最大的莫过于出租车行业。1月4日，沈阳市上千出租车司机集体停运，原因之一便是对滴滴专车、快的专车的兴起表达不满。去年11月，南京出租车司机提出诉求，称如果滴滴、快的不停用专车软件，他们将号召全南京出租车司机都卸载掉滴滴软件和快的软件以示抗议。孙师傅在南京开了10多年出租汽车，他也是诉求提出者之一，“生意或多或少都有影响，有的司机的收入大概下降30%，我们开出租车本来就赚得不多，还要交份子钱，同时承担交通违规、车辆修理和保养等各种风险费用，加上油钱，收入再下降的话就没法做了。”说起当下流行的专车服务，孙师傅忍不住叹气，“专车司机的收入可以过万，而出租车司机的平均收入是4000元左右，要相差一倍多。”海的一名出租车司机向《IT时报》记者抱怨，自从专车服务推出后，他已经很难再接到长途单子。“在打车用户选择叫出租车一定时间没有得到响应后，系统就会主动弹出是否考虑选用专车来代替出行的界面。我认为这是平台故意将用户导流到了专车上面，这一点对我们来说是不公平的。此前利用我们出租车培养了手机叫车的习惯，现在把客户流量都导给专车，而且这些车大部分是黑车。”记者随机调查了几位专车司机，有的车属于租赁公司，司机除去租车费，每日收入在300元左右，有的则是普通工薪族，借上下班的时间，做几单专车，也有100—200元的收入，由于没有出租车公司的份子钱，几位司机都表示对收入比较满意。没红包就没生意既可以赚钱，又满足市场需求，看起来两全其美，但从长期来看，靠私家车做专车，如果没有合理的监管措施，贴着“黑车”标签的专车服务，并不是一句互联网思维就能有完美的未来。“前两天生意淡的要命，昨天开始生意才又好起来。”1月8日晚上，一名滴滴专车司机抱怨，没有了大面额的专车券，专车生意并不好做。滴滴打车曾在元旦前赠送了一波大面额的专车券，前几天这些券陆续到期或被用完了，直到7日、8日，滴滴又赠送一次券，专车生意才再次恢复。目前，各种打车软件纷纷展开了“烧钱战”，滴滴、快的、Uber、百度加入战场，乘客打车的优惠额度在不断上升，“像打车软件刚开始时玩的价格战，一旦补贴停止，专车的流量就会受到影响。”一位业内人士认为，如果一味烧钱抢市场，而不在专车管理上下工夫，专车市场也未必如想象中美好。还有逃不掉的“黑车”嫌疑。“不管打车软件公司是否和租赁公司有合作或者有挂靠，只要该车的行驶证上写着‘非营运’，但车主靠这辆车做生意，就是黑车。”上海市交通委相关人士这样定义“黑车”， 据他透露，此前被查扣的12辆专车中，5辆专车的司机受到罚款，另外7辆也被认定为“非法营运”。从2014年8月开始，全国各地交通管理部门便陆续对专车提出监管要求， 2014年10月，沈阳市交通局明确表示，在未取得出租汽车经营许可的情况下，以提供“专车”或“商务租车”服务为名的营运行为，属非法营运行为；2014年11月，南京市客管处发表声明，“严禁私家车、挂靠车等非租赁企业车辆用于汽车租赁经营”；2015年1月，北京市交通执法总队表示，近期将大力打击利用互联网和手机软件从事非法运营的社会车辆。此前，打车软件和出租车是“好基友”，现在却互相掐喉，到底是专车把出租车司机饭碗砸掉，还是出租车司机推动监管部门封杀专车服务，还是个未知命题。“最近的几次停运事件说明，现在的专车服务已经开始影响城市日常运营了，如果停运规模不断扩大，所产生的缺口专车能填满吗？种种不稳定因素的存在，专车的命运前途叵测。”上述业内人士分析说。
阿里巴巴将对印度电商Paytm投资5.75亿美元：	新浪科技讯 北京时间1月11日午间消息，《华尔街日报》援引消息人士的说法称，阿里巴巴和蚂蚁金服将对印度One97 Communication的在线支付及市场业务共同投资约5.75亿美元。消息人士称，如果这笔交易完成，那么阿里巴巴和蚂蚁金融将持有One97的30%股份，而这家位于新德里的公司估值将超过20亿美元。阿里巴巴发言人尚未对此消息置评。One97的发言人则表示，该公司目前正在进行融资。她表示：“我们将在交易流程完成后公布消息。”这将是阿里巴巴在印度规模尚小，但快速增长的电商市场的第一笔投资。此前，亚马逊、软银和其他一些公司已对印度电商市场进行了投资，并看好这一市场的发展前景。阿里巴巴于去年9月在美国上市，创造了全球规模最大的IPO(首次公开招股)记录。而蚂蚁金服是支付宝的运营方。消息人士称，阿里巴巴和蚂蚁金服将对One97的Paytm业务进行投资。Paytm提供在线支付服务，并运营着互联网市场平台，该公司的服务可以通过移动端使用。阿里巴巴正在全球范围内开拓业务，一方面帮助更多国外商户面向中国消费者销售商品，另一方面也为中国国内的卖家打开中国以外市场。Paytm表示，其市场平台上有约1.5万家商户，销售的商品包括电子产品、服装和配饰等，注册用户数达到2500万。该公司的移动钱包服务有着2000万用户，其客户则包括Uber、Expedia和Airbnb等。这笔投资还需要得到中国监管部门的批准。消息人士称，根据双方的合作协议，未来印度消费者将可以在阿里巴巴网站上购物，并通过Paytm来支付，而中国消费者也可以通过Paytm的市场来购物。阿里巴巴和Paytm网站上的卖家可以相互在对方平台上销售商品。根据消息人士的说法，Paytm将利用来自阿里巴巴的投资扩大市场业务，并进一步开发支付技术。作为协议的一部分，Paytm将可以获得支付宝的支付技术，包括支付网关、移动钱包系统和反欺诈技术等。(维金)
创投日报:易到80亿建租赁公司 机器学习获融资：	创业、创新和与之息息相关的投融资领域，每时每刻都有许多的新鲜事发生。这世界变化快，一天忙碌结束的时候，跟随我们的创投日报，一起看看今天的新想法、新投资。近期，新浪科技将持续关注各种创业团队，欢迎各位看官持续关注。寻求报道的创业者请联系：xueyi@staff.sina.com.cn或私信微博：小白shae，1月9日的《创投日报》由新浪科技记者 周雪昳 整理一、新想法1、日本通信应用Line在东京推出打车服务日本通信应用Line本周在东京推出打车服务，并已公布了将这项服务推向全国的详细计划，与Uber展开了直接对抗。用户可通过Line应用使用Line Taxi打车服务，出租车和司机则由日本最大的出租车公司之一日本交通(Nihon Kotsu)负责提供。日本交通在东京地区拥有3000多辆出租车，在全日本则拥有约2.3万辆，该公司将向Line用户提供出租车服务，并由Line处理支付事宜。Line将利用其新的移动支付平台Line Pay来处理所有交易。来源：新浪科技2、oneBoard：把电脑装进键盘里智酷ACOOO是一家成立于2014年4月的创业公司。在电脑厂商不断尝试把主机塞入显示器的时候，智酷ACOOO正在做一件与众不同的事：把电脑装进键盘里。oneBoard实现了多系统一键切换。用户可以把oneBoard做为键盘与自己的电脑直接连接起来。来源：新浪科技二、新投资1、易到融资80亿元 成立租赁公司易到租车易到用车今日宣布，旗下从事汽车租赁等业务的“易到租车”将于近日成立。据了解，目前易到用车已融资80亿元人民币，打通轻资产的互联网技术平台、重资产的租车公司和金融业务之间的通道，建立起跨越驾驶服务、汽车租赁、约租车三个传统领域的创新模式。来源：新浪科技2、香港网贷公司Welab获得2000万美元融资香港网贷公司Welab获得2000万美元融资，投资人包括DST的创始人Yuri Milner、红杉资本、TOM 集团、邮乐网和Iconiq Capital。据介绍，我来贷先后在香港和内地推出了两个互联网金融产品平台，即能为申请人提供两万到三十万不等贷款的WeLend.hk，以及针对大学生人群的千元小额贷款。此外，该平台的现金分期也较其他产品更为灵活。来源：36氪3、GoodData获Intel Capital领投的2750万美元机器学习平台GraphLab刚刚改名Dato，并获得了1850万美元新融资，投资方为Vulcan Capital 、Opus Capital 、New Enterprise Associates、Madrona Venture Group。此前他们曾获得680万美元融资。来源：36氪4、印度地产平台Common Floor获Google Capital投资印度最大在线房地产平台Common Floor近日宣布，已获得谷歌旗下投资部门Google Capital的投资，但并未透露具体的投资规模。CommonFloor于2007年上线，目前拥有1000多名员工，允许用户发布和搜索房地产信息。CommonFloor是印度最大的住宅房地产门户网站，拥有印度200多个城市的50多万条房源信息。来源：投资界5、女性专属视频兰渡文化完成千万级Pre-A融资兰渡文化创始人陆婷婷近日对外宣布，刚刚完成一轮千万级别的Pre-A融资，投资方为青松基金。陆婷婷表示，本轮融资完成后，新资金将用于人才招聘和新节目的研发。兰渡是一家专注于挖掘女性视频内容与发行的互联网自制剧公司。除了视频，她们未来还在考虑一款女性社区类APP产品深夜密语APP，但前期重心还是放在视频端。来源：猎云网6、七幕人生获投三千万人民币七幕人生文化产业投资有限公司近日宣布完成由华人文化产业投资基金及华创资本联合注资的三千万元人民币A轮融资，再次验证了其“中国百老汇”商业模式的投资价值。此前，七幕人生曾于2013年获得华创资本的天使投资。七幕人生是一家以引进、汉化制作、演出并经营西方获奖的经典音乐剧为核心业务的文化公司，致力于打造“中国的百老汇”，目前成立两年。来源：新浪科技
TCL金融联手湖北银行成立消费金融公司：	新浪科技讯 1月12日下午消息，TCL金融板块近日与湖北银行、TCL集团、武商联集团、武商集团签订协议，共同成立湖北消费金融股份有限公司。湖北消费金融公司注册资本3亿元人民币，由湖北银行、TCL集团、武商联集团及武商集团联合发起成立，其中TCL集团持股20%。消费金融公司成立后，其重要发展方向之一就是将快速与TCL遍布全国的2万多家经销商及延伸伙伴合作，采取以经销商为对象的间接营销与以消费者为对象的直接营销相结合的模式。湖北消费金融公司是继去年10月TCL金融事业部成立后的又一关键布局。目前TCL金融已涵盖了财务公司、第三方支付、小贷、供应链金融、消费金融等业务板块。其中，财务公司2014年资金结算额超过2万亿元，同比增长37%；智融科技小贷公司在10月开始运作，年内发放近6000万元中小微贷款；前海启航供应链公司已在年底开始运作。(爱文)
实惠又好用 各品牌高性价比平板电脑推荐：	价格合适、性能强劲、做工精良、操作顺畅都是平板必不可少的一部分，如今市场上优秀千元平板完全胜任，无需太多开销，就能获得非常好的使用体验。话不多说，接下来笔者就推荐几款高性价比平板，让大家真正把钱花在刀刃上。超值性能怪兽--小米平板小米平板采用7.9英寸视网膜屏，搭载Tegra K1处理器，四个2.2GHz A15核心和一个A15省电核心架构。同时配备192核GPU，图形处理性能是苹果A7的2.3倍前，内置2GB运行内存及6700毫安时大电池，最低售 价仅1299元，大型3D游戏完全不在话下。小米平板小米平板采用夏普/友达7.9英寸全贴合视网膜屏，2048×1536分辨率，像素密度326ppi，具有高亮度、高色彩饱和度的特点，显示效果十分细腻。小米平板还拥有索尼800万像素堆栈式摄像头+500万前置OV摄像头，80度超广角，最适合多人合照和自拍。小米平板小米平板运行最新基于Android 4.4深度定制的MIUI Pad版，专为平板优化，锁屏、桌面、相册等应用均适应大屏操作，使用体验良好内置小米应用商店，并开辟平板应用专区，目前专属程序有限，以后必然会增多。小米平板(16GB/Wi-Fi)[参考价格] 1299元上一页1234下一页
报告称中国超美国成最大iPhone消费市场：	瑞士银行公布的最新报告显示，过去的一个季度，苹果向消费者出售了6930万部iPhone。其中，中国区的销量占据总销量的35%，成为最大的iPhone消费市场。报告称中国超美国成最大iPhone消费市场(图片来自Yahoo)瑞士银行分析师Steven Milunovich指出：“数据显示，中国市场的iPhone销量表现出了显著增长。在过去的一个季度，iPhone在中国 区的销量占到了总销量的35%，而这一数据在去年同期仅有22%。”相比之下，iPhone美国区的销量占比为24%。一年之前，这一数据为29%，当时 美国还是iPhone最大的市场。分析认为，中国之所以能够超越美国成为最大的iPhone消费市场，主要得益于两方面原因：第一，大屏手机iPhone 6和iPhone 6 Plus在中国更受消费者的追捧；第二，与中国移动建立的合作开始显现效果。2013年底，苹果宣布与中国移动签署协议，将于2014年1月17日推出移动版iPhone 5c和5s。这意味着中国最大的电信运营商，迎来了苦等六年的中国移动版iPhone。对于苹果来说，与中国最大的电信运营商建立合作，有助于其进一步拓展中国市场。2014 年10月10日，iPhone 6和iPhone 6 Plus在大陆开始接受预订，3天后，京东的预订量已接近千万部。外界猜测，如果加上三大运营商与 其他网购平台，新iPhone的总预订量已超2000万部，成为了在大陆预订最火热的iPhone机型。
科技公司仍是专利诉讼最大目标：	新浪科技讯 北京时间1月9日上午消息，市场研究公司Unified Patents发布的最新报告显示，尽管科技行业的诉讼强度已经在去年大幅降低，但谷歌和苹果等科技公司仍是这类诉讼的最大目标。美国去年专利诉讼总数为5002起，较2013年的6030起减少17%。其中有63%与硬件、软件和网络公司有关。在高科技领域，有83%的诉讼都是由主要依靠专利创收的公司发起的。而医疗行业的这一比例只有18%，其他行业也只有27%。“几乎所有原告都是采用专利授权商业模式的企业。”Unified Patents COO肖恩·阿姆瓦尼(Shawn Ambwani)说。由于美国国会考虑针对专利诉讼制定新规，因此诉讼数量已经成为业界关注的焦点。作为相关立法的支持者，谷歌和思科指出，大量的专利诉讼可以支撑他们的观点：应当通过相应的措施来阻止诉讼权的滥用，例如由败诉方支付胜诉方的法律费用。高通和通用电气等高度依赖专利授权业务的企业警告称，这类立法可能弊大于利。他们认为，2011年出台的最新立法需要等待一段时间才能发挥作用。尽管科技的专利诉讼数量最多，但医疗相关诉讼(包括药品、医疗设备和医疗服务)的占比也高达16%，而且原被告双方牵扯的大企业也越来越多。剩余21%的诉讼则来自各行各业，包括消费品、能源设备和健身器械。这类官司往往涉及经营性企业和中小企业。不过，由于法规出现变化，很难将今年的数据与2011年之前的情况对比。在此之前，专利所有者可以一次性起诉多家企业，但在2011年之后，他们必须对每家企业单独发起诉讼，所以诉讼数量必然大增。而随着专利数量的增多，诉讼也在会相应地增加。阿姆瓦尼表示，第四季度的诉讼几乎与第三季度相同，表明整体趋势可能趋于稳定。(书聿)
流言揭秘：真的存在“匹诺曹综合征”吗？：	流言：据说最近有个韩剧叫《匹诺曹》，里面出现了说谎就打嗝的神奇神经功能性紊乱症状，所以是呼吁大家关爱病人的节奏么？不过这些症状真的像电视剧中演的那样酷炫么？还是和咱们真正的心理科学有差？真相：【百度知道提供真相】真正的“匹诺曹综合征”和说谎八竿子打不着，它被称为“被笑恐惧症”(gelotophbia)，实质上是一种社交恐惧与人际敏感。但是，确实另有一个神奇的“匹诺曹效应”——撒谎时，鼻子的温度会升高。研究认为当人们撒谎时，大脑中的岛叶皮质会被激活。但岛叶皮质是大脑中的一个非常复杂难懂的区域，目前关于说谎为何会引起体温上升还没有准确的分析结果。忽然发现韩剧最近进化得很是厉害啊，早已脱离车祸失忆白血病的心塞剧情，向咱们高大上的精神卫生领域进军了。从《坏家伙们》的反社会人格，到《没关系，是爱情啊》中的精神分裂症、人际关系洁癖症和焦虑症、抽动秽语综合征，再到最近电视剧《匹诺曹》中说谎就打嗝的神奇的神经功能性紊乱，所以是呼吁大家关爱病人的节奏么？不过这些症状真的像电视剧中演的那样酷炫么？还是和咱们真正的心理科学有差？就让二妮来为大家科普一下好了！一、匹诺曹综合征的大乌龙韩剧《匹诺曹》中，女主患有一说谎就会打嗝的匹诺曹综合征，但是这个显然是编剧们脑洞很大的结果。在现实中，真正的匹诺曹综合征和说谎八竿子打不着，它被称为“被笑恐惧症”(gelotophbia)，实质上是一种社交恐惧与人际敏感。匹诺曹患者们要是听到或者是以为听到大家的嘲笑就会紧张的要死，全身僵直，就像木偶一样，他们在辨别善意的打趣和恶意的玩笑上很有困难，通常将任何形式的“笑”都与负性的情绪联系在一起，这个过程没有办法自主控制，轻度的被笑恐惧在人群中的比例不低，这点倒是和韩剧中的匹诺曹患者接近，每30个中就将近有1个，甚至有研究显示，在初中生这样人际敏感时期的群体，这一比例达到将近17%。不过，这个概念在心理学领域也是年轻的很(1996年由一个德国心理学家提出)，对于它的神经生理机制尚不明确，病因一般认为和早期记忆及童年创伤有关。和其他形式的社交恐惧症一样，可以通过精神分析配合行为疗法得到有效的改善。二、说谎真的会有神奇的表现么？不过不管综合征什么的，说谎会打嗝究竟有没有那么一点科学依据呢？一般认为：源自对真实经历记忆的陈述在内容和质量上都会与凭空编造或幻想出来的陈述有所不同；心理学者也普遍认同说谎者的主要情绪体验是害怕、负罪感和兴奋感，根据这个假设，心理学家们能够通过各种生理线索比如呼吸频率、脉搏、皮肤电与一般个体基线水平的差异变化来预测言语真实性。这就是测谎仪的原理啦~还有的就是通过非言语的线索来进行判断，比如表情(广义的表情包括面部表情、身段表情、语调表情)的非常态变化。如果说违背自己的意志而发生的行为言语与自主神经发生拮抗，的确也是有可能产生一些莫名其妙的症状的。所以这里又为大家介绍一个神奇的“匹诺曹效应”——撒谎时，鼻子的温度会升高。这个貌似和韩剧中的剧情更加相关呢~2012年西班牙格林纳达大学的研究人员就发现，人们在说谎时，鼻子及周围肌肉的温度会有所上升。研究人员是根据对人体热成像图片的分析发现了这一有趣现象的。他们认为之所以会出现这种“匹诺曹效应”，是因为当人们撒谎时，大脑中的岛叶皮质(一种脑素)会被激活。而研究发现，岛叶皮质活性增强后，体温就会升高。不过，由于岛叶皮质是大脑中的一个非常复杂难懂的区域，所以目前关于说谎为何会引起体温上升还没有准确的分析结果。还有一种解释是人感受到压力时，血液会涌向面部，鼻尖海绵体充血膨胀导致不适，需要安慰。说谎就是压力源的一种。深陷拉链门的克林顿可说是经典案例，面对特别检察官的质问，克林顿始终想着如何陈述。同时，他平均4分钟摸一次鼻子。事后查明，他每次摸鼻子的时候都在说谎。顺便澄清下，克林顿差点遭遇弹劾并不是因为私生活不检点，而是伪证和妨碍司法。他的鼻子出卖了他。可是纠结的二妮又想了，如果说的谎话并不违背意志，只是单纯的不符合事实，那么匹诺曹效应会出现么，或者说要是单打嗝能够发现自己内心的真实声音，二妮也好想成为患者啊。想想这样的情景：“苹果比较好吃”——“嗝”——“啦啦，就买香蕉好了~”，“今晚去和他吃饭一定很开心”——”嗝”——“啦啦，那就一个人去看电影好了~”这样麻麻就再也不用担心天秤座的选择困难症了~“嗝”！三、说谎还是很有用哒其实从生物进化论的角度，欺骗是自然界最基本的现象之一。从病毒表层蛋白对人体免疫系统的欺骗到昆虫的拟态，欺骗是生物为了更好地繁衍而进化出的本领。如果真的有一种不能说谎的病，那简直就是绝症了！其实想必大家都是深有体会的：说谎与身份维护、自我呈现和印象管理有关。日常社会生活中展现的“自我”多少都是经过改编和包装的，通常人们会根据当下所处的环境来调整自己的表现和表达方式以塑造恰当的形象和身份、获得或提高他人的情感支持、影响他人的偏好、赢得他人的赞同，等等，这些目标的实现对人们社会交往的顺利进行具有重要意义。而且不仅仅在大人的世界里哦，在发展心理学的心理理论中，会说谎的孩子意味着更能洞悉他人的心理，往往认知发展得更好，智商更高。进化心理学认为，虽然人类个体本质是自私的，但也存在利他行为；利他行为不仅局限于血亲之间，也存在于陌生人之间，基于互惠的利他行为是社会发展的重要因素。但如果一方试图利用对方对其互惠的信赖，就会产生欺骗。说谎行为本身会根据结果的反馈不断演化，并且随着说谎频次的增加，对方识别能力逐步提高，说谎行为也会相应地演变得更加难以识别，甚至骗过了自己。Trivers等进化心理学家进一步提出，为了更好地防止谎言被识破，人们还具有自我欺骗的能力，自我欺骗使说谎行为合理化，有助于说谎行为的成功；同时，通过自我欺骗个体的心理处于更加平和健康的状态，有益于个体的整体适宜性(inclusivefitness)。再想想这样的情景：“今天考试肯定不会太难的！”——“嗝”；“不就只胖了一点点嘛~”——“嗝”……好吧，还是不要得病好了~所以结论是，全是谎言的世界太可怕，没有谎言的世界更可怕。如果你觉得这个世界太可怕，因为believe中间也藏着一个lie；其实我想说，真正的believe里，或许包括了你所相信的lie。（本文由百度知道日报供稿 作者：壹心理）
完美世界嫌估值低谋退市 3名独董正在评估中：	“董事会刚收到池先生初步的不具约束力的提议，独立委员会尚未就完美世界将如何回应做出任何决定，一切以公告为准。”理财周报记者 李碧雯/深圳报道在美国纳斯达克市场，或将又有一只中概股消失在上市公司名单中，它就是中国曾经端游时代的五家巨头公司之一的完美世界。这是继巨人、盛大网络之后，又一家大型游戏公司提出的私有化退市申请。有业内人士分析称，此次完美世界提出私有化申请，和前两家游戏公司选择私有化退出的理由类似，主要是缘于目前在纳斯达克市场公司的价值不能完全体现，投资者对于公司的估值过低。如果此次私有化成功，完美世界或可能发展多元化业务，影视与游戏两翼齐飞。估值偏低提出私有化申请1月2日，完美世界发布公告称，收到公司董事长池宇峰将完美世界私有化的提议，其拟以每股美国存托股票(ADS)20美元或每股普通股现金4美元收购其未持有的其他完美世界流通股，收购资金将通过股权和债务两种方式共同筹集。在该公告发布后，当日公司股价即上涨22.14%，当日股价收于19.25美元。理财周报记者致电完美世界，公司相关工作人员表示，目前完美世界已经组建由三名独立董事构成的特别委员会评估此项提议。“董事会刚收到池先生初步的不具约束力的提议，独立委员会尚未就完美世界将如何回应做出任何决定，一切以公告为准，其他的不便告知。”实际上，池宇峰将完美世界私有化的想法早已有之。据此前媒体报道，2013年池宇峰就曾频繁与投行人士接触，商谈完美世界私有化事宜。而这一消息也得到了资深业内人士的证实，“从我们接触来看，池宇峰早就不管公司(完美世界)了，他其实早就可以卖公司或者私有化了。”目前，游戏公司在美国资本市场的估值普遍偏低。据统计，2013年，完美世界平均市盈率仅为9.1倍，盛大游戏平均市盈率仅为5.88倍，畅游为5.54 倍，中手游为4.93倍。针对美国资本市场对于游戏公司的“冷漠”，应龙互动CEO顾累分析称，“游戏是内容行业，它的发展规律是不太可能持续增长的，一旦公司出来一款爆款，收入可能就大幅上升，而持续一段时间后，爆款产品的用户开始下滑，收入就很难再上去了，但这对于公司的研发团队来说是不可预期的。虽然游戏公司可能凭借几款产品持续赚钱，有很好现金流，但是持续的利润增长是很难的，而这种目前来说是不符合资本市场投资者的要求。”据了解，完美世界目前收入主要来源于端游时代开发的几款游戏，如《完美世界》、《诛仙》等，虽然完美世界在去年推出了《神雕英雄》、《魔力宝贝》等国内月流水过5000万的手游产品，但目前手游在完美世界收入的占比仍不是很高。上述资深业内人士对此表示，“因为研发能力有限，所以完美世界可能还没有完全转过去。此外，手游的玩法、商业模式、技术和端游完全不同，所以即使是完美世界这样的大公司也要和小公司回到同一起跑线上竞争。”因此一边是大量资金投入，另一边是几款爆款游戏的收入增长缓慢，这也就使得完美世界收入不可能出现大幅增长。此外，若此次私有化申请获得通过，池宇峰将会与哪些机构组成私有化财团收购完美世界的流通股票也值得关注。而目前作为完美世界的第二和第三大股东的复星集团和景林资产参与的可能性很大。据悉，复星集团在2012年开始便不断从资本市场买入完美世界的股份，截至2014年三季度，复星国际仍持有公司13.46%股份。对于复星的投资目的，池宇峰曾在公开场合回应称，复星主要是财务投资。因此对于复星来说，若参与完美世界的私有化收购仍是有利可图，池宇峰提出的每股普通股4美元相当于市盈率为14.28倍，但是国内A股游戏行业上市公司的平均市盈率为125倍(算术平均)，若完美世界成功在A股上市或者借壳，中间仍有很大的增值空间。未来或多元化发展由于完美世界在游戏领域难有所爆发性增长，池宇峰早已将工作重心转移至完美影视。据了解，2012年8月，完美世界宣布设立联席首席执行官一职，池宇峰与刚升任首席运营官的萧弘共同担任。但这仅仅是个过渡，没过半年，池宇峰即宣布辞去CEO一职，仅保留董事长职务。这或许与其将发展重点放在完美影视有关。2010年开始，池宇峰便担任完美世界影视文化有限公司CEO。而在其带领下，成立于2008年的完美影视经过了6年的发展已然跻身国内影视公司前五的行列。完美影视近几年投资拍摄的《小爸爸》、《咱们结婚吧》等电视剧以及《失恋33天》、《钢的琴》等电影作品在市场颇多好评。据公司官网介绍，完美影视的核心竞争力之一为其背后的导演团队。据了解，完美影视已与赵宝刚、刘江、郭靖宇、滕华涛等建立了长期独家战略合作关系。值得一提的是，这些导演或者旗下工作室通过天津广济企业管理咨询合伙企业(有限合伙)这家导演持股平台合计持有完美影视18.98%的股份。这无疑是完美影视未来电影、电视剧制作的强大后盾。据金磊股份的重组草案显示，2013年完美影视实现营业收入99008.62万元，同比增长68.44%，2014年1-4月公司实现营业收入14600.49万元，而归属于母公司净利润分别为13000.74万元和3891.96万元。随着完美影视的不断发展壮大，池宇峰开始运作其上市。2014年8月29日，金磊股份发布公告称，拟通过资产置换的方式置入完美影视100%股权，公司主营业务也变更为影视剧制作或发行，公司控股股东变为由池宇峰实际控制的石河子快乐永久股权投资有限公司。此次借壳成功同时也意味着金磊股份将成为完美世界在国内A股市场的第一个资本运作平台。上述资深业内人士推测，“因为完美的产业链主要就是影视和游戏这两块，当完美影视借壳上市后，有一种可能性，就是把完美的游戏资产注入到这个平台上去。”这种“游戏+影视”相结合的优势不仅仅在于资本运作方面，在业务上这两块业务也将有很多可以打通的地方，该方式或将走腾讯的路线。腾讯互动娱乐事业群于去年9月宣布成立腾讯影视业务部，未来该部门计划将腾讯游戏、腾讯文学、腾讯动漫平台中的优质IP改编成电影。
电话“黑卡”用户可能被停止服务：	新京报讯 (记者林其玲)从今年1月1日起，工信部、公安部、国家工商总局将在全国联合开展为期一年的电话“黑卡”治理专项行动，并要求电信企业到今年底用户实名登记须达9成以上。新京报记者昨天从运营商获悉，在专项行动期间，“黑卡”用户有可能被停止通信服务。运营商可“限制服务”电话“黑卡”是指未进行实名登记并被不法分子利用进行传播淫秽色情信息、实施通讯信息诈骗、组织实施恐怖活动等违法犯罪活动的移动电话卡(含无线上网卡)。根据三部委给运营商下达的内部文件，在电话“黑卡”专项治理行动中，运营商应核实用户身份信息准确性，对于“违规用户”，运营商可限制对其提供通信服务。该文件显示，电信企业对以同一身份证件在一个身份内登记了5张以上移动电话卡、漫游至新疆和西藏自治区超过2个月的用户为重点，通过检验登记信息、进行回访等措施，验证用户身份信息的准确性。对登记信息虚假、缺失、不准、不全并且在电信企业通知的期限内未补正信息的用户，依据法律法规和服务协议限制向其提供有关通信服务。运营商昨日表示，目前运营商主要以鼓励引导为主，通过系统身份登记，对名下登记5张以上移动电话卡的用户进行电话回访，以赠送积分等方式，引导老用户进行信息登记。据中国移动人士透露，截至目前，中国移动仍有近16%的用户没有办理身份实名认证，总量接近1.3亿户。据了解，中国电信和中国联通也有少量用户未实名。网点违规将被“解除合作”据运营商人士透露，根据要求，年内运营商的所有网点都将配备公安部登记的身份证识别设备，工商总局会对此进行抽查，一旦发现运营商网点没有达标，将进行处罚，包括解除其运营商业务代理权。2012年12月，全国人大常委会颁布了《关于加强网络信息保护的决定》，将公民个人电子信息保护和电话用户实名制纳入法律层面。工信部于2013年7月，制定出台了《电信和互联网用户个人信息保护规定》和《电话用户真实身份信息登记规定》，要求电信业务经营者自2013年9月1日起如实登记用户提供的真实身份信息。知名IT与知识产权律师赵占领表示，如果消费者冒用身份证或者伪造身份证办理业务，都属于违法行为，如果情节严重，需要承担相应法律责任。为何将严查对象设定为办理5张以上的移动电话，运营商人士均表示，数字是工信部制定的，应该是根据常理推测。“即使移动、电信、联通加上虚拟运营商，个人正常通信需求一般也不会超过5张。超过5张的用户出现非法行为的可能性大一些。”一位业内人士表示。外籍人士需到营业厅办业务有出国旅行经验的游客，通常会在机场购买一张为期几天的预付费电话卡，保障旅游期间的通信，用完就扔掉。但根据新规定，以后来华的游客必须持护照等有效证件，前往运营商的自有渠道办理业务。中国移动客服表示，中国移动在首都机场2号航站楼一层有营业厅，可持护照或者港澳台居民通行证等有效证件，在柜台办理业务。中国移动不提供任何针对外籍游客的短期快捷办卡服务。另一位运营商内部人士表示，实名制确实有助于减少电信诈骗和垃圾短信等问题，但不能彻底解决问题。“关键是信息认证需要一个过程，而机制本身存在漏洞，信息有可能发生泄露。即使运营商加强管理，就像银行实行实名制十多年，仍不能彻底解决诈骗问题。”(原标题：电话“黑卡”用户可能被停止服务)
2014在线教育大爆发：超60起融资 马云雷军重砸：	根据易观数据显示， 2013年中国网络教育市场规模达897.0亿元，环比增长18.6%，也预测2014年中国网络教育市场规模将达到1096.2亿元。理财周报见习记者 王思琪/深圳报道在线教育过去一年延续了2013年的集中爆发，成为最热门的投资项目之一。不但有大批投资机构的资金涌入，BAT巨头也瞄准了这块香饽饽。经记者不完全统计，2014年全年在线教育投融案件超过60起。其中不乏超亿元的巨额投资。除了传统教育行业以外，投资机构以及上市公司巨头皆有涉及其中，狂欢热炒。DCM投资合伙人林欣禾也在本报开年特刊中表示，在线教育还将成为来年热捧的项目。但同时，这个领域也面临着泡沫破碎的危险。尽管危险，其折射的美丽光线还是吸引着一批批人进入。那么，2014年在线教育有什么特点？2015年又有什么新的发展趋势？业绩斐然，市场追捧去年教育市场一片向好。从公布的财报看来，在美上市的多家教育机构业绩普遍呈现上升趋势。语言类教育机构新东方、职业教育机构达内科技以及主营K12教育的好未来在2014年第三或第四季度净利润增长皆超过50%。其中，新东方第四季度实现净利润2820万美元，同比增长73.4%；达内科技第三季度净利润为1160万美元，同比增长86.8%；好未来第四季度净利润同比增长125.1%至1930万美元。根据易观数据显示，2012年中国网络教育市场规模达756.3亿元。2013年中国网络教育市场规模达897.0亿元，环比增长18.6%。根据2014上半年在线教育规模，易观也预测2014年中国网络教育市场规模将达到1096.2亿元，环比增长或达19.2%。不断扩大的市场规模以及上市公司利好业绩坚定了投资者信心。根据WIND数据，2014全年在线教育领域投资案多达24起，平均每月两起。而据记者不完全统计，这个数据并不是全部，全年投资超过40起。在今年上半年在线教育投资案件就已经达到30多起。而在这些投资案中，大一部分是天使轮的投资。由于市场的看好，在线教育产品也层出不穷，创业者推出产品来争夺资金。据记者不完全统计，去年获得天使轮投资的初创团队共有13个。其中不包括泛在线教育类以及移动端教育的创业产品。而A轮投资数量与天使轮基本持平。由此可见，目前在线教育领域投资集中在初创阶段，但这些初创公司由于规模较小，吸引的投资金额并不大。这些初创团队尚在成长期，资本对他们尚在观望阶段，有市场人士预测来年对于这些团队的投资金额会逐步加大，但由于数量众多，一部分团队可能撑不到明年而面临淘汰。除了A轮与天使轮，也不乏一些超亿元投资。其中，达内科技IPO融资上亿美元，属于2014年获得投资金额最多的在线教育企业。而其后的业绩也算没有辜负资金的投入。BAT角逐，马云投入最多在BAT巨头中，百度和阿里对在线教育布局最多。两者都是希望建筑平台型模式，而腾讯在2014年布局则比较少，所投项目也多是服务于其社交产品。2014年一开年，马云就向在线教育投下一个重磅炸弹，领投TUTOR GROUP旗下的英语教育品牌VIPABC的B轮投资。VIPABC最终获投金额达到上亿元。在阿里投资之前，该品牌并不为人熟知，在获得巨额投资之后迅速火起，先是找来姚明代言，而后在电梯、地铁等公共场合随处可见其广告。随后，阿里还住到一些泛教育类项目以及移动端的初创项目的投资，其中包括余佳文的超级课程表。投资金额虽未公布，但就余佳文公布的千万美元看来，作为领投方的阿里投资金额也不会少。“BAT三巨头布局在线旅游各有特色：百度要做的是平台，凭着其百度文库的流量积累，这个不成问题；腾讯主要依仗其社交工具，所投项目服务于旗下的微信；而阿里照目前逻辑看来是在补齐其所欠缺的短板。”一位华南地区分析师为记者分析道。早在2013年，阿里旗下淘宝推出“淘宝同学”，采用直播互动运营模式搭建混合型教育平台。从网站看来，已经有环球网校、沪江教育等出名培训机构入驻。因此，淘宝并不缺乏平台。但是面广的不一定精，在垂直细分领域，阿里做得并不出色，这也主导了马云对于教育培训的投资逻辑。百度的投资有与阿里相似之处，所投项目服务于旗下建立的教育培训平台。其在2014年投资传课网与INNOBUDDY，主要针对应试市场。“传课网是一个提供C2C的在线教育服务平台，它的运营模式与‘淘宝同学’类似。百度收购了传课相当于拉平了在线上交易平台上和阿里的差距。”上述分析师表示。除了BAT，在2014年快要结束之际，另一个投身在线教育巨头出现。12月，雷军旗下欢聚时代分别对环球职业教育以及100教育投入1.2亿以及约3亿元。而这还不及雷军对于教育总投入的一半。雷军布局在线教育的十亿元尚未用完，2015年或许会投资更多以内容取胜的教育集团。职业教育受宠，语言类渐取代K12在教育投资并购的类型看来，原来受热捧的K12学校教育热潮已然褪去。据记者统计，2014年在线教育涉及学前教育、K12、高等教育、语言教育、职业教育、出国教育、平台运营和兴趣类等八大领域。2013年，K12在线教育受到青睐，2014上半年这种现象出现改变。根据互联网教育研究院统计数据，2014年上半年在线教育投资语言学习占比22%，最受投资市场热捧，而K12以20%占比屈居第二。而职业教育以17%占比排名第三。根据易观智库《中国网络教育市场专题报告2014》显示，在各个领域中，在线职业教育领域初创团队最多，从移动APP到社区论坛均有涉猎。K12教育经过之前的热捧，也形成了比较稳定的市场格局，热度渐渐冷却。而目前在线教育的客户群体很大一部分是已经步入社会的80后，对于教育要求集中在职业教育与语言教育上。而语言教育经过多年发展，已经形成一部分具有竞争力的品牌。相较而言，职业教育尚处起步阶段，市场发展空间比较大。在这其中，IT培训领域在线编程学习平台作为一种新的形式正在崛起。“在这些平台中实践与交互最大的优势是，比起传统的课堂教学或书本教育，这些平台让学习更加有效，这种跟随式教学模式给学习者很好的学习体验。”一位教育行业业内人士与记者分享到。虽然资本市场有大把热钱注入教育行业，在项目的投资上也要留意泡沫。就创业团队而言，内容才是走下去的资本，只有拥有更丰富更完美的内容才可长期吸引学生进行在线学习。
美国FCC将于2月26日就网络中立性方案进行投票：	新浪科技讯 北京时间1月8日早间消息，美国联邦通信委员会(FCC)主席汤姆·维勒(Tom Weeler)本周宣布，FCC将于2月26日就官方的网络中立性提案进行投票。维勒在美国国际消费电子展(CES)接受采访时表示：“我们将于2月5日将提案发给委员，并于26日进行投票。”维勒表示，对于网络中立性问题，FCC可能会采取综合性的做法，但他目前拒绝透露具体方案。去年11月，美国总统奥巴马敦促FCC根据电信法案第二章对互联网流量进行归类，不过维勒拒绝接受这一方案。对于电信法案第二章的问题，维勒表示，需要在推动创新，以及确保互联网服务提供商(ISP)愿意继续对宽带进行投资之间找到平衡。他同时指出，FCC并不会给ISP所有它们期望的待遇。维勒表示：“当总统提出方案时，有一种说法认为，维勒和总统对于这一问题的做法南辕北辙。但这并不是事实，因为我们实际上在向同一方向努力，即不阻碍应用的发展，并且在这一过程中保持透明。”与此同时，维勒重申了他此前的观点，即在某些情况下，给予某种优先权是合理的。此前，FCC曾表示，类似紧急医疗报警的应用应当获得优先权。维勒指出，在某些情况下，给予优先权非常合理，不过通过付费而获得优先权又是一个完全不同的情况。维勒没有指出，他认为什么是合理，什么是不合理的。业内人士认为，FCC将在2月26日投票的方案里明确这一点。过去几个月，FCC表示，该部门已经探索了综合性的方式，以保护网络中立性。业内人士认为，FCC将提出类似电信法案第二章的严格而实用的方式，对互联网的这一部分进行监管，不过这一方式并不适用于对普通用户家中互联网连接的监管。对于终端用户，监管规定将会减轻，从而允许不同价格的分级服务。(维金)
12寸MacBook Air高清渲染图曝光:或有土豪金：	新浪数码讯 1月9日消息，苹果12寸MacBook Air一直备受期待，近日酷爱概念设计的设计师Martin Hajek根据之前苹果内部人士透露出的消息汇集后打造出了新的12寸2寸MacBook Air概念图。新的12寸MBA会更加轻薄，同时采用全新的设计风格，体积比13寸要小，机身比11寸的要窄，并且键盘几乎覆盖整个机身边到边的宽度，同时触摸板和扬声器也都有了新的调整。新的12英寸MacBook Air还针对对USB接口及屏幕两处做出了重大的改变。将采用Type-C接口，相比之前的USB接口，接口更小，传输的速度更快，还支持双面接入电子设备，使新款的MacBook Air更加轻薄。根据目前的消息，12英寸MacBook Air将是该系列自发布以来变化最大的一次，而且是由内到外，比如内置视网膜屏，去除风扇等等值得一提的是，在Martin Hajek的效果图中可以看出，12英寸MacBook Air还将加入新的颜色，有银色灰色，还有当下很火的土豪金。全新12英寸MacBook Air很有可能会在2015年中期WWDC开发者大会上发布。(巴乔)
三星或秋季发布新Windows Phone手机：	本文来源手机之家据韩媒报道，三星仍然对Window Phone 8.1智能机保持兴趣。消息称：三星已经在运行新的试点方案，针对Windows Phone 8.1系统在三星设备上运行的稳定性进行测试。三星此举的目的在于减少对安卓的依赖，同时由于三星和英特尔联合开发的Tizen平台设备并没有获得应用开发者的大力支持，因此该公司可能希望通过Windows Phone平台来获取新的支持。三星内部一位官方人士称，三星希望先解决其与微软之间有关安卓专利费的法律纠纷。如果这项诉讼能够尽快解决，那么三星将会生产搭载微软移动端平台的手机，最早可能会在今年第三季度推出。去年，三星向微软支付了一万亿韩元(约合9.1亿美元)的专利费，而据称微软提议三星以生产Windows Phone作为回报，微软将会对早期的专利许可协议进行修改，但三星拒绝支付特许权使用费和利息，微软因此将三星告上了法庭。
大摩：腾讯对PC游戏营收增长持谨慎态度：	新浪科技讯 北京时间1月9日晚间消息，摩根士丹利今日发布研究报告称，腾讯对2015年PC游戏营收涨幅持谨慎态度，主要因为较高的基数，以及传统游戏逐渐成熟。以下为报告内容摘要：移动广告：将广点通PC端和移动端整合后，腾讯已经做好开放更多广告库存的准备，旨在对移动流量进行商业化。广点通效果广告平台在PC端已经取得成功，在移动端的初期表现也令人鼓舞。当前，应用安装是腾讯移动广告的最大营收源，其次是电子商务客户。腾讯的广告交易网络仍不及百度，但差距在缩小，主要得益于其移动应用商店使用量和流量的增长。此外，腾讯媒体和内容服务(如新闻、视频和音乐)在移动端的使用情况也十分乐观。这允许腾讯开发新的移动端广告形式，并向当前广告客户推广。游戏前景：2014年，中国基本/休闲游戏表现强劲。中间核心游戏(介于传统大型视频游戏和休闲游戏之间的游戏)越来越受欢迎，且ARPU(每用户平均营收)较高，这有望推动2015年市场增长。近期推出的一些重磅游戏，如畅游的《天龙八部》和腾讯的《我叫MT2》体现了中间核心移动游戏的市场需求。至于PC游戏，《使命召唤》依然表现不俗。腾讯对今年的PC游戏营收涨幅持谨慎态度，主要因为较高的基数，以及传统游戏逐渐成熟，但仍为腾讯带来不菲营收。利润率趋势：2014年腾讯利润率趋势喜人，主要得益于业务组合的优化和移动商业化的提升。得益于过去几年的投资，以及削减亏损业务规模(如电子商务)，腾讯当前在利润率方面拥有更大的灵活性。由于中国政府加大反盗版力度，腾讯相信目前是投资和积累内容(如视频和音乐)的时刻。营销开支将侧重于以特定事件为导向，而不是以结构为导向。垂直市场投资和新战略：腾讯在垂直市场的竞争将依旧激烈，目前该市场仍处在初期发展阶段，有不少资金实力雄厚的创业公司。作为移动流量的看门人，腾讯将从中受益。在投资方面，腾讯也很有耐心(如京东和58同城)。此外，腾讯在在线金融市场也取得突破，成立了微众银行(WeBank)，移动支付服务业得到了普及。微众银行将主要致力于消费者银行业务(如付款、贷款和理财产品等)，因为目前这部分业务在中国仍相对薄弱。腾讯将继续通过与其战略伙伴合作的形式开展业务，而不是用微众银行取代他们。(李明)
京沪高速开通汽车充电站 支出仅为燃油车一半：	据央视报道，今天上午，5辆电动汽车破冰“京沪行”长途旅行。京沪高速全线快速充电系统即将开通，全程1262千米，平均单向每50千米一座快充站，电动汽车最快30分钟可充满。电价每度0.65-0.8元，同等里程电费支出仅为燃油车的一半。报道称，国家电网已建成2.4万个充电桩，形成京沪、京港澳(北京-咸宁)、青银(青岛-石家庄)“两纵一横”网络，续行里程2900公里，规模为世界之最。充电桩可为所有符合国标的电动汽车充电。另据央视报道，【上海到北京400元电费全搞定】京沪高速全程1262公里，按照平均150～200公里充电一次计算，电动汽车只需要充电6到7次，每次充电30度，就能从上海开到北京，全程充电费用还不到400元。(央视记者陈琰)尽管如此，如何处理已建成项目的运营仍然是一道难题。有媒体披露的消息称，国家电网已经建成的400余座充电站几乎没有盈利的项目，处于全线亏损状态；而南方电网分公司，在深圳建成运营的7座充电站每年亏损额超过1000万元。充电难题一直是制约电动汽车普及的瓶颈，这不仅是因为充电桩提前建设的高额成本，市场上充电设备标准的混乱更是造成浪费。在内燃机时代，加油接口都是统一标准，所以无论各个派系质检的动力系统如何变化，终归都是要回归到加油口这个地方来的。但是在新能源时代，传统的加油接口将被新的能源补充方式所取代。眼下正是新能源动力技术变革的初期，在统一的标准制定前各种新能源动力技术呈现出百花齐放的态势。仅从大的分类来看目前就存在着插电式混合动力、纯电动、燃料电池这么几种，如果再细化到单一电动技术中，也同样存在着充电接口的不同，充电电压的不同，充电形式的不同。百花齐放的年代往往就是竞争最为激烈的年代，未来的新能源动力技术将使用何种形式的接口作为标准就是这一场竞赛中唯一的裁判。换句话说，眼下的新能源市场争夺实际上就是接口标准制定权的争夺。从现在新能源动力技术的发展方向来看，目前国际上存在着两个截然不同的阵营，一是以中国和欧洲为代表的电动车阵营，中国和德国政府甚至还就电动车充电接口的标准问题达成了统一，这可以看作是双方政府对于新能源发展方向的一次肯定。在产品方面，搅局者特斯拉的出现让新能源动力成为了时尚的潮流。另一个阵营则是以日本和韩国为代表的燃料电池阵营，日本国内在完成了混合动力的普及之后，将未来新能源车发展的道路锁定在了更具有先进性的燃料电池领域，目前丰田旗下的首款燃料电池车Mirai已经正式发布，成为目前市场上首款大批量投产的燃料电池车型。韩国则以现代汽车为代表投放了燃料电池版的ix35进入市场。2014年7月8日，德国总理默克尔与中国工信部部长苗圩在清华大学共同拉动代表中德电动车合作项目的手柄，中德两国开始着手统一的电动车通电标准。中德两国此次联手统一充电接口标准，意在增加两国在国际电动车领域的话语权。默克尔表示：“未来谁的销量多、谁的用户多，谁在标准制定中占据的分量会更重。”但有报道指出，实际上中国自己的充电标准还不够完善，GB/T20234-2011只是推荐性标准，并非强制标准；一部分关键信息还未确定。目前进入中国市场的电动车并没有统一标准，不仅是来自外国的电动汽车，即使是国内的自主品牌也是各有自己的一套标准。
中国概念股周五早盘涨跌互现 易车网大涨10%：	新浪科技讯 北京时间1月9日晚间消息，周五美国股市开盘涨跌不一。美国非农就业人数强劲增长25.2万超出市场预期，失业率降至5.6%。美东时间1月9日09:31(北京时间1月9日22:31)，道琼斯工业平均指数下跌18.08点，报17,889.79点，跌幅为0.10%；标准普尔500指数上涨0.72点，报2,062.86点，涨幅为0.03%；纳斯达克综合指数上涨5.03点，报4,741.22点，涨幅为0.11%。中国概念股周五早盘涨跌互现，截至北京时间23:00，易车网大涨10.34%至92.37美元，今日晚间，易车网、京东和腾讯今日联合宣布，三方已达成最终协议，京东和腾讯以现金和独家资源的形式对易车网投资约13亿美元。同时，易车旗下专注于汽车金融互联网平台的子公司易鑫资本将获得京东和腾讯总计2.5亿美元的现金投资。此外，汽车之家涨5.95%，中星微电子涨4.69%，好未来涨3.15%；华视传媒跌7.77%，网秦跌3.54%。(木南)
新iPhone可能采用OLED屏幕 富士康代工：	科技网站Phone Arena援引日本媒体Nikkan Kogyo Shimbun的报道称，苹果新iPhone可能会抛弃LCD，转向OLED面板，而富士康则会成为iPhone的显示屏代工厂。新iPhone可能采用OLED屏幕 富士康代工(图片来自The Verge)消息称，富士康计划在未来两年内斥资26亿美元在台湾南部建立新的显示屏生产厂，并在2015年年底开始为苹果独家规模生产显示屏面板。据了解，富士康将与群创光电合作，生产第六代低温多晶硅薄膜，预计在2016年进行大规模生产。如果消息属实，那么意味着苹果将从LCD面板向OLED面板过渡，iPhone则是首批使用OLED屏幕的产品线。不过，考虑到新工厂在2015年年底才会投入使用，因此可能要等到明年的iPhone才会看到改变。据了解，OLED拥有更高的对比度，更加惊艳的色彩显示，更薄的厚度以及优异的黑色表现，响应速度也是非常快的。
个人信息泄露网上明码标价 消费者维权路漫漫：	我国已发行超过4亿张信用卡，每年通过信用卡交易的资金总额超过13万亿元。记者调查发现，银行信用卡客户数据泄露现象颇为严重，在网络上形同“赶集”公开贩卖。而种种例外条款、免责规定，往往让消费者问责无门。网购信息经数十人确认真实根据上海某第三方财富管理公司销售人员提供的线索，记者近日使用QQ群查找功能，搜索“电话销售”这一关键词，找到约200个有“数据交流”功能的QQ群。搜索“银行数据”，参与人数多达数百人、交易活跃的群至少有30个。据介绍，这些正是信用卡信息交易的“黑市”。在其中一个名为“电话销售数据货源”的QQ交流群，记者以求购者身份，很快就从一位卖家处获得了“供试用验真”的银行信用卡客户数据。在这份数据中，工农中建交等多家商业银行的200名客户信息均在列，包括持卡人姓名、移动电话以及家庭住址、开户银行。记者拨打了其中一位安徽省合肥市的持卡人盛某某的电话，经其确认，自己确是在交通银行安徽分行某营业部申请办理了太平洋信用卡。而家住合肥市蜀 山区某街道、在该市旅游局工作的其他信息，也与其本人提供的身份证明相符。经致电确认，工商银行、建设银行的数十位持卡人也表示，已泄露的客户信息真实有 效。价格分等最低2分最高5元记者调查发现，在微信及一些电子商务平台，“电话销售交流圈”“销售行业资料群”也大量存在。多位“信息贩子”均表示，可以“按地区定制，先试用后付款”。此外，根据个人信息“品质”的不同，价格也分为“三六九等”，每条价格从2分钱到5元钱不等。例如，最新信用卡开户数据按照0.5元一条出售；已经出售过一次的二手数据，可以便宜到0.35元每条；部分高端客户如金卡、白金卡持卡人信息每条售价则高达5元。借助网络聊天、支付工具，买家从下单到得到这些信息，交易全程仅需数分钟。一名自称河北籍的微信群卖家表示，这些信息的主要购买者是贵金属、信托等理财机构的电话销售人员。仅他所在的群，每天有400多人商洽买卖。“越是没怎么被打过的电话信息价格越高，最便宜的一份2000元10万条，算下来每条数据只要2分钱。”内鬼倒卖银行被责令整改商业银行未经客户授权，不得将客户相关信息用于本行信用卡业务以外的其他用途。记者调查发现，种种规定屡成“一纸空文”，导致大量客户信息被泄露：银行“内鬼”倒卖知情人士介绍，每条个人信息被提交给银行后，要经过支行、分行、信用卡中心等多个环节，经手人员众多。在上海司法机关近年查获的买卖客户信息案件中，工行、农行下属支行员工也曾成为出售资料的源头。银行转手给“合作公司”记者以办卡人的身份，走访工农中建交五大行营业部，获得的标准信用卡申请合同均显示：个人信息除了被银行使用，还可能被 用于合作企业推销业务、与联名商户共享信息。据央行上海分行通报，江苏银行上海分行就曾将3.2万份客户的个人信用信息透露给第三方理财机构，被责令整 改。保密承诺的“例外条款”让消费者不知情就默许转让据了解，现在办理信用卡的合同基本都是各银行自己的版本，没有统一的格式合同。合同中银行是否 要做信息保密承诺以及如何利用客户信息，目前尚无任何规定。不少消费者反映，办卡时填写的表格密密麻麻，从没仔细看过每一条条款。事实上，与保险、超市、网站等合作方“共享个人信息”等字样往往置于合同不起眼位置。“消费者往往在不知情中就授权将自己的信息转手，遭泄露信息的消费者如果想追责，这些免责条款反而成了挡箭牌。”上海华荣律师事务所合伙人许峰说。自己举证消费者维权很难“信息泄露极易诱发金融犯罪。”上海市检察院金融检察处处长肖凯表示，在一些存在漏洞的理财平台，注册会员只需持卡人姓名、身份证号码、卡号等信息，即可划转资金。仅2013年，这一漏洞就被犯罪分子利用，在沪盗划资金数百万元。许峰说：“商业银行及目前处于信息保护‘灰色地带’的种种信用卡合作机构，都应对客户的信息安全负有责任。”现在，如果查出信息泄露行为，也仅仅对相关工作人员进行处罚，对银行和机构没有任何追责。此外，消费者如果要维权，自己需要承担举证责任。但对于信息如何泄露、泄露给谁、造成了什么样的损失，这一系列举证的难题靠个人难以完成。
奥林巴斯上半年发布8mm f/1.8鱼眼镜头：	松下8mm f/3.5    43R从非常可靠的来源获得消息称，奥林巴斯接下来将要发布一款规格为8mm f/1.8的鱼眼镜头，等效焦距16mm。    奥林巴斯目前确实缺少一款大光圈、广角镜头。而近似规格下，M4/3系统已经有松下的8mm f/3.5和Samyang的7.5mm f/3.5 UMS。好在奥林巴斯的优势在于f/1.8的大光圈，不过价格方面应该不会太低。松下8mm f/3.5样张
佳能发布LEGRIA HF R66/HF R606两款家用DV：	新浪数码讯 佳能(中国)推出乐格力雅系列数码摄像机新品LEGRIA HF R66及LEGRIA HF R606。两款新品在延续上一代产品婴儿模式、触摸装饰、电影风格滤镜、Wi-Fi在家监控/外出时监控等趣味性和实用性功能的同时，更新增了如文件锁定、构图辅助-搜索以及慢动作和快动作拍摄等更加实用且有趣的功能。此外，LEGRIA HF R66还增加了对NFC功能的支持，方便用户连接其它支持NFC功能的安卓移动终端或佳能影像存储器Connect Station CS100方便快捷地无线传输影像。LEGRIA HF R66提供黑色和红色两色机身，而LEGRIA HF R606则提供黑色和白色两色机身。　NFC功能，扩展影像传输新方式全新的LEGRIA HF R66在原有Wi-Fi功能基础上，新增支持NFC功能，实现了与支持NFC功能的安卓智能移动终端或佳能影像存储器Connect Station CS100一触连接。通过这一功能，用户无需进行复杂设置，只需将LEGRIA HF R66与支持NFC的安卓智能移动终端或佳能影像存储器轻轻接触一下，设备间即可自动建立连接，可将摄像机中的内容传输至对方设备上，或者将NFC设备作为流媒体直播遥控器使用，实现更多的影像分享或浏览方式。而LEGRIA HF R606也可以通过使用市售的支持FlashAir TM功能的存储卡享用Wi-Fi功能。文件锁定，确保影像安全LEGRIA HF R66/R606作为佳能宝宝DV产品线中的新成员，新加入了实用的文件锁定功能。存储在摄像机中的重要影像文件可以通过该功能加以保护，不必担心操作摄像机时会误删除或者误编辑那些重要的影像，即使还没来得及备份，也能确保影像文件的安全。构图辅助-搜索功能，取景更轻松在使用摄像机长焦焦段拍摄运动中的宝宝过程中，以往时常会发生由于没有跟踪上宝宝的运动轨迹，从而在取景画面中丢失拍摄主体的情况。为此，LEGRIA HF R66/R606新增了构图辅助-搜索功能，该功能可在用户拍摄过程中，快速找到丢失的拍摄主体。只需要简单按下触摸屏上的搜索按钮，摄像机即可迅速向广角端变焦，扩大取景范围。当找到拍摄主体后，用户通过屏幕中的引导框锁定被摄体，此时手指松开搜索按钮，摄像机即可返回原来的焦距继续拍摄。慢动作和快动作拍摄，更富有情感的画面LEGRIA HF R66/R606新增的慢动作和快动作拍摄功能会带给你不一样的新体验。通过有效利用多种帧频，LEGRIA HF R66/R606可轻松拍摄出最高1200倍的快动作或1/2倍的慢动作视频。无论是慢速记录下网球场迎球击拍的短暂瞬间，还是快速捕捉行驶时车窗外的景色变化，极具创意的慢动作和快动作拍摄功能都会轻松拍摄出具有情感的画面。与此同时，LEGRIA HF R66/R606还提供了改进的间隔记录功能，通过简短影像来表现长时间跨度的事件。延续一贯的高画质LEGRIA HF R66/R606搭载了一枚约328万总像素的全高清CMOS影像感应器及DIGIC DV 4高速影像处理平台，支持记录1920x1080/50P高画质影像；支持AVCHD和MP4格式记录和双格式同时记录，还支持AVCHD/MP4格式向下转换并添加电影滤镜功能。LEGRIA HF R66/R606都采用了一只32倍光学变焦高清摄影镜头并支持57倍优化变焦。此外，还沿用了受到好评的智能光学影像稳定系统(智能IS)和五轴方向影像稳定系统，延续了佳能一贯的高画质表现。
传三星拿下Apple Watch处理器芯片订单：	据DigiTimes报道，三星凭借28纳米制程技术拿下Apple Watch处理器芯片订单，重返苹果供应商行列。如果此消息属实，那么台积电则未能有所斩获。不过业界预期Apple Watch第一代产品市场仍待观察，单月12寸晶圆订单需求仅3000�4000片。三星生产的处理器芯片将与Mobile RAM芯片、NAND Flash芯片以及其他外围芯片组合，通过日月光系统级封装(SiP)将所有芯片堆栈在一起，成为苹果的整合型芯片S1。事实上，业界预估第一代Apple Watch的年出货量不太乐观，部分业者预期其年出货量恐不及1000万。不过，业界多对Apple Watch第二代产品充满信心。且不论一代销量如何，其实第二代Apple Watch才更引起重视。届时，台积电将以16纳米FinFET制程与三星14纳米FinFET制程一较高下，同时进行iPhone、iPad和Apple Watch三大产品处理器订单的争夺。
全国扫黄打非办公室：将以互联网为主战场：	“扫黄打非”将以互联网为主战场今年开展“护苗”行动打击非法少儿出版物据新华社电 昨天，全国“扫黄打非”办公室专职副主任周慧琳表示，今年“扫黄打非”工作将以互联网为主战场，对各类非法出版物及有害信息进行坚持“扫”、坚决“打”。周慧琳说，2015年将以专项行动和联防协作工程为主要平台，继续开展好“清源2015”“固边2015”“净网2015”“秋风2015”专项行动；根据当前“扫黄打非”工作出现的新形势、新问题，还将开展“护苗2015”专项行动、打击制售有害和非法少儿出版物及信息违法活动。还将以问题为导向，通过加强入境进口、网上传播、销售印制、运输寄递等关键环节管理，构筑有效防控体系；通过完善法规制度、实施依法行政、严惩刑事犯罪、从严执行党纪政纪等全面推进依法治理，提升工作法治化水平；夯实基层基础工作，增强综合治理能力。据了解，去年，全国“扫黄打非”战线开展了一系列专项行动，打赢了一连串攻坚战。全国共收缴各类非法出版物1600余万件，查处各类案件8300余起，关闭非法和传播有害信息网站、栏目1万余个，有效遏制了各种非法出版物及有害信息的传播。其中，“清源2014”专项行动取得新突破，境外有害出版物进境量、境内市场非法出版物数量、非法出版物案件数量呈现“三个减少”；“净网2014”专项行动收获新成效，全国共查办网上淫秽色情信息案件1002起，删除网上淫秽色情信息300余万条；“秋风2014”专项行动实现新改观，全国共查处“假媒体、假记者站、假记者”案件212起，严厉打击内外勾联，有效遏制“三假”活动；“固边2014”专项行动赢得新进展，有效打击“三股势力”“藏独”反动出版物及宣传品的非法出版传播活动。此外，全国共收缴侵权盗版出版物1200余万件，查办侵权盗版出版物案件2600多起。(原标题：“扫黄打非”将以互联网为主战场)
1月12日新闻晚报：斯诺登在俄罗斯过得挺好：	
鸿海去年营收出炉：超8000亿人民币 再创新高：	新浪科技讯 1月9日下午消息，据台湾媒体报道，鸿海集团今日公布营收数据，2014年累计营收达4兆2124.74亿新台币(约合人民币8189.58亿)，较2013年3兆9541.19亿新台币(约合人民币7687.30亿)，增长6.53%。其中，2014年12月营收5155.69亿新台币(约合人民币1002.33亿)，较11月份增长0.15%，连续两个月创下历史新高。较前年同期的4909.32亿新台币(约合人民币954.43亿)，增长5.02%。(天涯)
流言揭秘：银行卡不离身也能被盗刷？：	流言：近年，各地频频爆出银行卡被“盗刷”事件。银行卡明明就在自己身上，而卡内的钱却“奇迹”般地消失了。很多受害者都觉得不可思议，到底是怎么回事儿？真相：被盗刷的卡多为磁条银行卡，由于卡的磁条信息有固定的格式，可以被某种特制“读卡器”复制下来。犯罪分子将信息录入在另一张卡中，在知道这张银行卡密码的基础上，完全可以实现盗刷的行为。2013年银行卡盗刷事件愈演愈烈。12月2日，从未开通网银和手机银行，而且银行卡也从不离身的王先生，卡内的钱被莫名其妙地分批刷走了18000多元，这件事在网上传开，再一次引起了人们对银行卡安全性的担忧。无独有偶，10月份媒体所报道的“半小时银行卡被盗刷21万”的新闻更是令人震惊。报道中，据事主李先生介绍，他在家休息时，手机收到中国农业银行发来的消费信息，现支交易3000元。“当时我就翻看钱包，发现银行卡就在我的包内，我想是不是银行系统故障，发错了”。随后，李先生前往附近的ATM机查询，发现卡内余额确实减少了，他立即打电话报警，并到离家几公里远的农行ATM机上修改密码后，将账户冻结。其间，李先生不间断收到十余条消费信息。李先生表示，他的卡是借记卡，并未开通网银，也没有告诉其他人卡的密码，只是绑定了手机，“不知道怎么会被盗刷”。“银行卡不离身如何被盗刷”同时成为了很多人的疑问。我们注意到 ，这些“出事”的银行卡多为带磁条的卡片，由于磁条信息有固定的格式，磁条银行卡的信息确实容易被复制。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇介绍，银行卡的磁条是可以被某种特制“读卡器”复制下来的。犯罪分子将信息录入在另一张卡中，在知道这张卡密码的基础上，完全可以实现盗刷的行为。记者在网上搜索了一些有关“银行读卡器”的信息，这种“读卡器”的卖家多自称产品全进口，且轻薄容易隐蔽。其中一种“盗刷装备”套装包括银行卡信息采集器、复制器、卡口、摄像头、几张空白卡，及配套的软件、数据线和光盘，售价近万元，而一个火柴盒大小的“读卡器”单卖是2000元。据网上销售人员介绍，“盗刷装备”套装可用于银行ATM机以及商铺POS机，先把采集器安装在取款机或POS机的插卡口处，所有的银行卡只要经过这个卡口，就会把卡内的信息记录在采集器里。因为银行卡的磁条存有三轨信息，其中第二轨存的是卡号。只要将这三轨信息通过电脑软件复制到空白的银行卡上，卡就被轻易地复制了，之后再通过微型摄像头记录下密码，就可以随时盗取卡内金额了。看来，银行卡不离身也能被盗刷的原因，就是在我们不注意的情况下被复制了银行卡的磁条信息。郭田勇介绍，磁条卡不仅容易被复制，且成本仅为5元，所以容易被不法分子盯上。他还提到，与之相比，芯片银行卡比磁条银行卡的安全性就高很多，由于芯片卡卡内敏感数据难复制，且制作成本是磁条卡的五倍左右。现在欧美国家大都使用芯片卡，而中国大部分银行卡还停留在磁条卡阶段，所以对银行相关设备逐渐升级，普及芯片卡还将是个漫长的过程。与此同时，警方提醒持卡人，最重要的还是要保护好密码。当输入密码时一定要注意遮挡，不要认为银行卡不丢，卡内的钱就是安全的。因为犯罪分子没有密码就算盗取磁条信息也无法使用被“复制”的银行卡，因此保护好密码才是保护财产安全的最后一道防线。(《科技生活》周刊供稿)
反围剿：董明珠这些年的约战：	中国上市公司舆情中心 周凯莉人们对于董明珠并不陌生。在机场书店关于“成功学”的电视演讲里，你总会不期然地邂逅这位铁娘子。董明珠一副粗粗的嗓门，常常以一串珍珠项链搭配职业服装，踏遍领奖台、杂志封面，或者政协会议。竞争对手曾用“董姐走过的路不长草”来形容其作风强硬果断，而在2015年伊始，铁娘子董明珠却陷入了被对手们“围剿”的四面楚歌之中。究其原因，这一位眼神坚毅的格力掌门人陷入了如此麻烦之中，概因其从2013年起的“率性”言语。据媒体统计，参与本次“围剿”董明珠的公司包括苏宁、美的、志高、海尔、海信、奥克斯、长虹等，外加因赌约“结怨于”2013年度CCTV-2经济人物颁奖典礼的小米雷军。如同金庸小说中各大门派“围剿”光明顶，联合发起“破格行动”的六大品牌可谓来势汹汹，每一家品牌专门攻击格力的一个软肋，以此回应董明珠此前的尖锐点评。最近一次讲话中，董明珠炮轰国内各大主流空调厂商，号称要“通过清场真正把那些烂品牌、假冒伪劣、偷工减料的品牌全部消灭掉”。“破格行动”中，六大品牌的战书如下：美的的口号是：“做梦一统天下，你行！省电一晚一度，我行！”志高的是：“大姐站台，你行！大哥代言，我行！”海尔的是：“侵权盗版，你行！自主专利，我行！”海信的是：“变脸比火气，你行！变频拼冷静，我行！”奥克斯的是：要“高价产品玩假摔，你行！高质省钱真功夫，我行！”长虹的是：“十亿任性赌局，你行！十分军工品质，我行！”……在舆论的狂潮中，我们无法得知铁娘子董明珠的内心活动，但仅就其作为上市公司高管的言论来看，她为公司品牌形象带来的冲击是不言而喻的。尽管随着2013年度与雷军的10亿元赌约后，格力和董明珠的媒体曝光度呈现直线上升的态势，但不难看出，在企业公关层面上，不管是公司还是个人的品牌美誉度，已经从“好空调，格力造”的初始印象上产生了化学反应。公司高管，尤其是企业领导人的公开发言往往影响着整个企业的品牌发展。从董明珠数度对抗以互联网思维著称的小米来看，她在无意间已给公众留下了“食古不化”的执拗形象。本是传统行业亟待转型的标杆，如今却在新旧裂变的时代，疑似成为了不愿意剪掉长辫子的遗老，这大概是格力的公司公关们不愿意看到的。有前瞻性的变革模式往往会对企业未来的发展提供后劲，但此次公司高管的言行举止，难免给人留下在“变革上过于保守”的形象。其次，董明珠一向作风彪悍，但此次她炮轰的不仅包括原本的赌约对手雷军、格力的竞争对手，甚至包括被称为“上帝”的消费者——不管是戏谑还是为了吸引眼球，董明珠称，全球70亿人，不买格力产品的都是“脑子有病”。如此“董氏作派”大放厥词，当然能够抢占媒体头条、增强曝光率，但双面刃的另一面则是损害品牌形象的美誉度，让企业陷入“十面埋伏”，不仅容易被群起而攻之，更易在疲于应付中影响士气，造成人心，乃至引发“宫斗剧”，要知道，前几年的格力内部可谓“宫斗”不断，在低调、内敛的国企环境中，董明珠如是下去，能否笑到最后，亦是成谜。题外话是，在男权社会中摸爬滚打登上宝座的商界女领袖们，在掌管企业中多强调“化骨绵掌”式策略，以柔克刚、长袖善舞，以此整合产业链资源，不动声色地将企业带上良性发展的轨道，如今董明珠却以一招“龙行天下”，霸气出击，毫不意外地落得一个尴尬境地。不过，不管如何，被女性励志故事誉为“36岁开始一个传奇”的董明珠走得是大器晚成的路线。在这一场虎头蛇尾的企业公关战中，孰输孰赢，尚未有定数。不过，她在公开场合多次说过：“我是绝对不会犯错误的”。这一种说法实在苍白无力，世界上并不存在常胜将军，而这一场公关战中，她已然灰头土脸了。
韩媒：阿里在韩建“阿里巴巴城”投资规模57亿：	新浪科技讯 1月12日上午消息，据韩国《东亚日报》报道，阿里巴巴集团将在韩国第二大港口城市仁川建造规模达100万平方米的“阿里巴巴城”，投资额高达1兆韩元(约57亿元人民币)。包罗网上购物等20多种项目的阿里巴巴进军仁川将对韩国ICT(信息、通信和技术)界产生不小影响，因此阿里巴巴的一举一动都将成为万众瞩目的焦点。11日，阿里巴巴与仁川市商议各投资50%建造规模达1兆韩元的阿里巴巴城。目前正协商有关地皮的问题。阿里巴巴城将包括大型购物商场、酒店、物流中心、文化设施等。阿里巴巴在中国网上购物市场上的占比约达90%，是中国最大的ICT企业。2003年，松都、青萝、永宗等地区被指定为经济自由贸易区之后，仁川市一直试图与中国等海外企业合作。仁川市市长刘正福在去年10月就职记者会上发表会将“通过吸引更多中国游客实现‘仁川经济奇迹’”作为仁川市十大核心项目之一。ICT业界人士称，“阿里巴巴城将吸引更多中国游客，对韩国企业进军中国市场也将起到‘桥头堡’作用，但也担心这个来自中国的‘ICT界的恐龙’抢光韩国市场。”(无双)
考古学家称发现耶稣被判死刑地点(组图)：	新浪科技讯 北京时间8日消息，据国外媒体报道，经过在耶路撒冷的细致研究，考古学家称他们可能找到了耶稣被判死刑的地点。15年前，考古学家对大希律王的宫殿遗址进行了详细考察，发现一处位于一扇大门与凹凸不平的铺石走道之间的地点，十分符合《约翰福音》所记载耶稣被判死刑地点的描述。信徒和游客可以前往参观这一圣经记载的地点，著名的大卫塔博物馆就座落在附近。在发掘一个废弃监狱的时候，考古学家发现了宫殿的墙基部分，以及一个地下排水系统。当时他们就猜想这一地点具有十分重要的宗教和历史意义。历史学家大多同意大希律王宫殿位于耶路撒冷旧城的西边，但罗马总督本丢·彼拉多(Pontius Pilate)是否就在那里判处了耶稣死刑，目前还是一个备受争论的问题。究其原因，主要还是与学者们对福音书的诠释不同有关。《约翰福音》的记载称，耶稣受审的地点在一扇门和凹凸不平的铺石走道附近。一些考古学家，包括北卡罗莱纳大学夏洛特分校的考古教授西蒙·吉布森(Shimon Gibson)等，都认为这与发掘的地点十分吻合。吉布森说：“当然，没有确切的描述称审判就在这里发生，但所有一切，包括考古的、历史的和福音书的记载都指向了这个地点，都讲得通。”大卫塔附近基督教堂的牧师大卫·佩勒吉(David Pileggi)称，这一发现证明了“每个人一直以来所期望的，即审判发生在大卫塔附近。”不过，并非所有人都对此信服。一些专家称，福音书中使用的“praetorium”一词，指的是拉丁语中的军营帐篷，这暗示耶稣受审发生在安东尼亚城门(Antonia Fortress)。该城门位于耶路撒冷旧城的东北部，靠近圣殿山。尽管存在争议，但这一地点很可能将成为信徒们朝圣旅途上的重要一站。大卫塔博物馆的馆长埃拉特·利伯(Eilat Lieber)称，博物馆正在修订游客指南，解释这些遗迹的历史和宗教意义。不过，佩勒吉牧师并不认为这里将成为重要的朝圣地，他说：“一个地方之所以成为圣地，是因为千百年来人们一直前往那里祈祷、哭泣甚至庆祝，因此我不认为那里会很快发生游览路线的变化。”(任天)
AT&T或因限制手机用户网速遭FCC处罚：	新浪科技讯 北京时间1月9日下午消息，AT&T表示，由于该公司未能将降低部分重度上网用户的移动数据传输速度一事充分告知用户，因此美国联邦通信委员会(以下简称“FCC”)考虑对其进行处罚。AT&T在1月5日提交给法院的文件中表示，FCC正在调查该公司的这一行为是否违反政府针对互联网服务制定的规定。美国联邦贸易委员会(以下简称“FTC”)曾在2014年的一起官司中，指控该公司至少欺骗了350万购买了不限流量套餐的智能手机用户，大幅降低了他们的网速。该公司是在希望驳回该案的法庭文件中披露FCC调查的。AT&T表示，FTC的官司与FCC的调查涉及相同的问题。该公司认为，移动数据服务应由FCC监管，FTC无权起诉。该公司表示，他们之所以限制重度上网者的网速，是为了避免移动网络过度拥挤，这一做法符合FCC的规定。但FCC主席汤姆·维勒(Tom Wheeler)在去年8月6日的一封信中表示，他对AT&T的这一做法深感担忧。他还针对美国另外三大运营商的类似项目发出了相似的邮件。移动运营商始终难以满足用户对移动该数据流量的需求。在AT&T，5%的不限流量套餐用户使用了将近25%的网络容量，因此该公司认为，暂时降低这些用户的网速有助于他们慎重考虑自己的上网行为。FCC拒绝对此置评。FTC表示，AT&T的这一措施始于2011年，该机构希望申请法院禁令，阻止这种行为，并要求AT&T向用户赔偿数百万美元。多数受此影响的用户都使用iPhone。(书聿)
宝丽来发布新便携照片打印机Zip：	宝丽来在本届CES大会上推出了新一代无墨便携照片打印机Zip。相比上一代产品，Zip的体积做得更加小巧，整机厚度还不到2.5cm，重约450g，可轻松放到口袋里面。如果你觉得Instagram实体相机 Socialmatic太大太累赘的话，用它来代替是个不错的主意。Zip默认使用2×3" Zink相纸成像，安装配套App并通过蓝牙、NFC即可把手机里面的照片打印出来。该打印机预计于今年春季上市，售价130美元，约合807人民币。并附赠十包Zink相纸。编辑观点：小巧的体积更容易携带，而相对Instagram实体相机，这款打印机更合适喜欢用手机拍摄的用户。
骁龙410中端机 三星Grand Max韩国发布：	三星智能手机在CES 2015上的表现相对弱势，甚至不如家电领域，不过这不代表三星没有新品推出。根据韩国媒体报道，三星在韩国正式推出一款名为GALAXY Grand Max的新机，售价为319000韩元(约合人民币1815元)。据悉三星GALAXY Grand Max的背部设计加入了人造皮革元素，但与三星GALAXY Note 4还略有不同。参数方面它配备了5.25英寸 720p分辨率屏幕，机身厚度7.9mm重量161克。内置1.2GHz主频的小玲410处理器支持 LTE Cat 4，1.5GB RAM+16GB ROM支持micro SD卡，电池容量2500毫安时。其后置摄像头像素为1300万，前置摄像头 像素为500万但加入了120度广角自拍。从价格和配置上看三星GALAXY Grand Max应该是一款定位中端的产品，不过目前还不清楚它是否会在除韩国外的其它市场销售。
德银维持唯品会买入评级 目标价24.5美元：	新浪科技讯 北京时间1月9日早间消息，德意志银行今天发布研究报告，将唯品会(NYSE:VIPS)的股票评级维持在“买入”(Buy)不变，目标价24.5美元。以下是报告内容摘要：-对中国闪购领导者的运营观察：唯品会去年曾派出公司CTO(首席技术官)参加我们召开的第一届中国电子商务日年度大会，而昨日该公司运营和产品管理副总裁提供了一些有用的信息，可供我们深刻理解该公司对移动和物流等领域的密切关注。-唯品会等垂直行业领导者在移动领域中占有优势：唯品会的移动团队在公司内部拥有彻底的运营自主权，可自主履行营销、管理及其他职能。管理层称，移动端的高采用率(第三季度在商品交易总额中的占比为60%)、“篮子”规模的上升(现已高于桌面端)以及其他早期成功的明显迹象是其关注部门的原因所在，同时也是成为一家更多地从事垂直行业的从业公司的优势所在。其他从业者认为很难将所有东西都整合到一个应用中去，但购物者的评价是唯品会的移动应用易于使用，其简洁的界面能刺激消费者的冲突购物行为。移动端拥有高频率使用的本质，这对闪购模式来说是一种很大的优势。-密切关注数据和物流：正如我们最近与唯品会高管会面时一样，昨日会谈中高管也不停强调大数据的重要性。该公司运营和产品管理副总裁指出，唯品会正在从几年前以商品为驱动力的业务模式向更关注技术的模式过渡。唯品会的整个物流系统都在继续进行升级，这是其在全国范围内进行大规模仓储投资计划的一部分内容。唯品会同时还称其对已经开始建设自己的快递体系感到高兴，目的是更好地控制履约活动和改善用户体验。就闪购模式而言，库存管理是非常重要的，公司需要广泛的数据以便向位于合适地点的仓库发货和有效处理退货问题等。-公司对农村业务的扩张感到高兴；维持“买入”评级：低线城市市场一直都在唯品会业务中占据很大比重。随着农村消费者越来越多地使用移动平台，唯品会向迅速发展的西南地区市场拓展业务之举已大获成功。另一方面，唯品会还重点关注直接来自于海外品牌的“海淘”机会，另外还集中关注运营问题以提高顾客保留率和二次购买率，并减少了购买流程的步骤。最后，我们认为唯品会不会受到中国政府正在起草的电子商务新规的影响。(唐风)
哈勃重访老友：捕捉创世之柱惊人细节(图)：	新浪科技讯 北京时间8日消息，据国外媒体报道，1995年，美国宇航局的哈勃太空望远镜拍摄了天鹰星云“创世之柱”的照片，揭示这3个由冷空气构成的巨柱此前从未见过的细节。这是哈勃望远镜迄今为止拍摄的最具有标志性的照片之一。创世之柱所在的天鹰星云也被称之为“M16星云”。这个星云的一个小区域内存在大量年轻的大质量恒星，创世之柱沐浴在它们放射的光芒中。不久前，哈勃望远镜重访创世之柱，拍摄了一系列令人惊异的新照片，展示这3个巨柱的空前细节。在5日举行的美国天文学会年度冬季会议上，创世之柱的新照片对外公布。哈勃望远镜此次拍摄的照片比1995年的照片更加锐利，视场也更大，同时还首次展示了3个冷气柱的底部。天文学家命令哈勃望远镜在可见光和红外条件下拍照。红外照片中，创世之柱在背景中的恒星映衬下呈现出诡异纤细的轮廓。造成这种视觉效果的原因在于除了创世之柱最密集的区域外，红外线穿透其他气体和尘埃。新生的恒星隐藏在创世之柱内。研究人员表示：“这种类似孤丘的特征在恒星形成区非常常见。M16的创世之柱是迄今为止发现的最上镜并且最引人注目的太空结构之一。”哈勃望远镜最初拍摄的创世之柱照片极受欢迎，曾在很多影视剧、T恤和枕头上出现，甚至还曾登上邮票。为了庆祝服役25周年，哈勃望远镜重访创世之柱，为天文学家提供更多更锐利的细节。虽然最初拍摄的照片中的巨柱被称之为“创世之柱”，但根据新照片提供的线索，这些巨柱正在经历毁灭。美国亚利桑那州大学的保罗-斯科万表示：“这些生命短暂的结构给我留下深刻印象。它们在我们的面前走向毁灭。这些巨柱的密集边缘被诡异的蓝色雾气环绕。所谓的雾气是随着温度不断升高蒸发掉的物质，最终消失在茫茫太空中。我们记录下这些巨柱演化过程中的一个非常特殊并且短暂的时刻。”哈勃望远镜最初对天鹰星云的观测任务由斯科万和天文学家杰夫-赫斯特共同领导。赫斯特曾就职于亚利桑那州大学。根据哈勃望远镜拍摄的红外照片，创世之柱之所以能够存在是因为末端的密度极高，遮挡住下方的气体，形成柱状结构。巨柱之间的气体被上方星团的电离风吹走。在左侧巨柱的顶端，一个巨大的碎片被不断加热，正在飞离巨柱。这一景象说明这个恒星形成区内的活动极为活跃。斯科万表示：“这些柱子代表着一个非常活跃的动力学过程。气体被加热，最后被吹到太空。这些巨柱实际上正在离子化(原子剥离掉电子的过程)，同时被大质量恒星的辐射加热。它们遭到强烈的恒星风(带电粒子轰炸)的侵袭，顶部的物质被不断剥离。”1995年，斯科万和赫斯特借助哈勃望远镜对天鹰星云进行观测。在此之前，天文学家通过陆地望远镜观察到创世之柱，但并没有获得太多细节。天鹰星云发生的物理学过程并不是独一无二的，因为宇宙内每个角落都在诞生新的恒星。天鹰星云距地球只有6500光年，是距离最近的一个例子。通过比对1995年和2014年拍摄的照片，天文学家发现一个狭长的类似喷气的特征的长度加长，可能是一颗新诞生的恒星的喷流。这些喷流的外形好似花园水管流出的水流。19年时间里，喷流进一步向太空延伸，移动了600亿英里(约合965亿公里)，速度达到每小时45万英里(约合每小时72万公里)左右。太阳可能在一个类似的活跃恒星形成区诞生。有证据显示形成恒星的机制存在季节性，受到附近一颗超新星放射性“弹片”的影响。太阳作为一个星团的一部分形成。这个星团存在质量足以产生强大致电离辐射的恒星，与天鹰星云存在的现象类似。斯科万表示：“这是太阳所在星云唯一的方式。这个星云的附近存在一颗超新星。超新星由大质量恒星形成，存在时间较短。受其影响的恒星只存在了几千万年。这也就意味着在观察天鹰星云或者其他恒星形成区时，你看到的是一个新生的环境。我们的太阳就在这种环境下诞生。”(孝文)
跨界大整合 奥迪推Android防撞平板电脑：	近年来移动设备的迅猛发展让汽车制造商奥迪也开始尝试跨界整合，在和LG合作为无人驾驶汽车定制手表之后在本届CES大展上同样展示了一台定制平板电脑。奥迪设计的Android防撞平板(图片来自：Slashgar.com)这款由奥迪自主设计和研发的平板不仅为后排乘客带来最新的车辆常规诊断、导航结合和多媒体内容之外，甚至还表示在遇到事故的时候能够保证乘客的安全。奥迪设计的Android防撞平板(图片来自：Slashgar.com)这 款奥迪平板具备目前车载设备常见的车辆信息和导航功能，此外通过这款平板还能控制车辆的FM调频收音机或者选择你所喜欢的多媒体音乐。后排乘客能够将平板 上提供的路径导航发送到驾驶员前方的中控台上。在平板上你观看当前车辆的状态信息，并根据车辆的症状提供可能出现的问题，以及简单的维修方式。该平板能够 通过前方的WiFi模块进行上网，但在展会中这款平板并未支持3G或者4G信号网络。奥迪设计的Android防撞平板(图片来自：Slashgar.com)这 款平板是由和硕( Pegatron )代工生产的，采用Nvidia Tegra 4处理器，并非更强悍的Tegra K1或者最近发布的 Tegra X1。平板完全由奥迪设计，采用了特殊的定制玻璃和堆叠式屏幕信息，在奥迪的实际重冲撞测试中后能防止屏幕破碎和弯曲，从而不会造成后排乘客 的人身伤害。
苹果招聘惠普资深高管开拓企业市场：	新浪科技讯 北京时间1月9日早间消息，苹果已招聘惠普资深高管约翰·索洛蒙(John Solomon)，负责面向企业市场的产品销售。有报道称，索洛蒙已经离开了惠普的领导岗位，开始了在苹果的工作。他可能将参与即将面市的Apple Watch的国际市场销售。　 　索洛蒙的LinkedIn页面显示，他此前在惠普供职了很长时间，而近期曾担任惠普打印及个人系统业务高级副总裁，以及惠普消费类打印全球总经理。他于 2014年12月从惠普离职，将于1月加入一家“即将宣布的”公司。苹果已经确认了索洛蒙的加入，但没有公布其具体职位。本周早些时候，美国科技博客9to5Mac报道，苹果招聘了多名生物医药和时尚业的重量级人士，从事与Apple Watch相关的工作。此前，苹果也招聘了运动和健康领域的多名专家。报道称，索洛蒙将领导苹果面向企业和政府客户的销售。去年，苹果曾宣布与IBM合作，以提升其产品，尤其是iPhone和iPad在多个行业的普及率。苹果上月发布了由IBM开发，面向交通、通信和政府部门等关键行业的应用。(维金)
互联网新触角：硅谷科技教育公司推进行业变革：	导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，硅谷近期崛起了大批教育科技公司，希望利用互联网技术给教育行业带来一场深刻变革。然而，无论是在商业模式，还是行业特性上，目前都有很多障碍需要一一克服。以下为文章全文：教育科技领域已经充斥了大量创业公司，他们的新颖创意虽然尚未得到证实，也没有创造利润，但却并不妨碍投资者向其大举注资。这其中不仅包括课堂管理应用，还涉及很多成人教育软件。根据风险投资数据库CB Insights的统计，教育科技公司去年的风投和股权融资接近18.7亿美元，同比增长55%。创CB Insights 2009年开始研究这一行业以来的历史最高记录。其中较为引人关注的包括： 为专业技术人士提供在线培训的Pluralsights融资1.35亿美元，方便教师与学生及其家长展开免费通信的Remind从KPCB融资4000万美元，教师社交网络Admodo融资3000万美元。“教育是互联网技术涉足的最新领域，我们看到很多发展迅速的项目。”行业新闻服务和研究公司EdSurge CEO贝特西·考克兰(Betsy Corcoran)，“有越来越多的老牌风投开始加大对这一市场的关注，包括KPCB、Andreessen Horowitz和红杉资本。”虽然实现了大幅增长，但与消费软件市场的融资额相比，教育科技领域的融资仍然相形见绌。例如，租车应用Uber去年融资27亿美元。在说服公立教育系统采用自己的新颖产品时，创业公司都面临着不小的挑战。而相对较小的投资额也凸显出这一困境。这类企业往往要与预算有限的地方学区展开沟通，采购流程也很缓慢。为了绕过这种官僚主义，很多创业公司都在直接面向教师推广免费的学习应用和网站，希望他们所在的学校最终可以购买增强型服务。不过，现在就对这种直接面向终端用户的“免费增值”战略能否奏效下定论还为时尚早。“这一领域的某些公司在商业模式上仍然存在很多问题。”CB Insights分析师马修·王(Matthew Wong)说，“其中之一在于，由于产品是免费的，所以：‘你如何变现自己的用户？’”一个典型的例子便是深受教师欢迎的消息应用Remind，这款热门消息应用可以向学生发送家庭作业提醒，并与家长分享学校里的新闻。体育教练也可以使用这套系统向运动员发送天气预报和日程安排。借助口碑营销，Remind从一个不知名的品牌发展成了遍及全美的服务。这款服务2009年由芝加哥的两兄弟创办，目前已经吸引了2300万用户，远高于5个月前的1800万，累计信息发送量超过10亿条。“如今，你可以随时订购匹萨，也可以随时用Uber或Lyft叫车。”Remind联合创始人兼CEO布雷特·考普夫(Brett Kopf)说，“但如果学生在学校里遇到麻烦，家长往往都不知情。我们希望提升这种沟通的时效性。”虽然其他教育科技创业公司迟迟没有适应智能手机的普及趋势，但Remind在这方面却进展迅速，原因是该公司的系统允许教师通过多种渠道发送信息——包括该公司的网站和移动应用，而且既支持文本，也支持语音信息。Remind最近在Skype和Facebook等公司挖来了拥有丰富经验的增长战略师和工程师。考普夫表示，Remind计划最终针对额外服务收取订阅费来创收——例如为学校开发的紧急通知系统。但该公司目前仍在利用他们去年融资的4000万美元来改进产品，并扩大国际市场。那些能够与教师互动，而且可以实现较大规模的教育科技创业公司，最终或许可以通过“免费增值”模式获利。流媒体音乐服务Spotify等消费服务就成功部署了这种模式。“我认为有些企业无法跨过这个阶段。”风险投资公司GSV Capital CEO迈克尔·莫伊(Michael Moe)说，“但如果你能将2%至20%的网络变现，在教育行业就没有不成功的理由。”GSV Capital已经投资了Dropbox和Spotify等消费科技公司，以及Coursera等教育科技公司。后者可以提供免费的在线课程，其创收方式是向完成课程的学生销售证书。但部分投资者对直接收费的教育科技公司更感兴趣，包括向学校或成人教育领域销售SaaS(软件即服务)的企业。例如，Pluralsight可以为专业技术人士提供在线培训，方便他们获得最新的编程技能，掌握最新的游戏设计工具。该公司会对个人用户收取29美元的月费，还会对企业用户收取高额年费。该公司表示，Pluralsight去年的营业额接近1亿美元。“由于技术进步飞快，软件专业人士两年内就会有一半的知识过时。”阿隆·斯考纳德(Aaron Skonnard)说，“他们已经把我们当成与时俱进的必选来源。”这种重复性的收入来源对教育科技投资者的吸引力最大。“我们在寻找重复性收入。”风险投资公司Rethink Education管理合伙人马修·格林菲尔的(Matthew Greenfield)说，“由于这在人们的职业生涯中发挥核心作用，所以他们会一直订阅。”格林菲尔的的公司并没有投资Pluralsight。但该公司投资的技能评估和评分系统公司Smarterer去年被Pluralsight斥资7500万美元收购。不过，考虑到教育科技公司还处于发展初期，投资者在选择时更加挑剔。“如果你拥有份额、用户和粘性，就肯定有办法打造可行的业务。”KPCB合伙人约翰·多尔(John Doerr)说，“但其中任何一条都不容易实现。”(书聿)
暴风影音营收不及迅雷一半 联姻华为欲改写格局：	2014年，暴风影音的前三季度营业收入约为2.7亿元，远远不及美国纳斯达克上市的迅雷前三季度的营业收入8.46亿元。理财周报记者 吴旭光/北京报道仍在排队IPO的北京暴风科技股份有限公司(下称“暴风影音”)再次进入人们的视线，而这一次是因为其投资人华为浮出水面。近日，暴风影音更新IPO申报稿，华为投资现身其股东榜，持股3.89%。现如今鱼龙混杂的视频行业已经进入“拼爹”时代，作为视频行业早起探索者——暴风影音傍上华为，顿时令人浮想联翩。在播放器软件领域，迅雷与暴风影音本是一对“死敌”，而随着国内智能手机市场的竞争加剧，华为与小米竞争也进入白热化。此前小米增资迅雷并助其上市，而这也让华为投资与暴风科技的“联姻”更具想象空间。值得注意的是，暴风影音此前更新了前三季度营业额犹如神来之笔。对比两家公司不难发现，2014年，暴风影音的前三季度营业收入约为2.7亿元，远远不及美国纳斯达克上市的迅雷前三季度的营业收入8.46亿元。尽管仍未成功上市，但暴风影音挑战者姿态尽显，似乎想与迅雷在二级市场一决高下。营收不及迅雷一半事实上，与优酷、爱奇艺等综合性互联网视频基因公司相比，暴风影音和迅雷同属于播放器软件市场的两家竞争公司。在国内，播放器软件龙蛇混杂，各类播放器软件就有不下20款。除了国外几家老牌大公司，如微软的windows media player、Real的real player之外，国内知名互联网播放器软件公司有腾讯的qq影音、暴风科技的暴风影音、迅雷的迅雷影音，还有一些小公司如幻想影音、超级马力播放器等。作为首先奔赴资本市场的两家播放器软件企业，难免会被拿来对比。据尚普咨询7月份数据显示，播放器软件日均覆盖人数达7878.3万人。其中，暴风影音日均覆盖人数达2708万人，网民到达率达7.8%，位居第一；qvod日均覆盖人数达2479万人，网民到达率达7.2%，位居第二；迅雷看看播放器日均覆盖人数达1864万人，网民到达率达5.4%，位居第三。不过从营业收入还是净利润角度看，暴风影音都比迅雷逊色许多。根据暴风影音更新了创业板上市文件披露，2014年1到9月，暴风科技营业收入2.7亿元，净利润3079万元。在过去几年中，暴风影音2012年营业收入为2.5亿元，2013年营业收入3.24亿元。对比迅雷2014年前三季度业绩不难发现，迅雷第一季度总营业收入为4119万美元、第二季度4580万美元、第三季度总营业收入为4920万美元，前三季度总营业收入相当于人民币8.46亿元，是暴风影音营业收入的3.13倍。从净利润上看，2014年前三季度，暴风影音净利润为3854万元。迅雷净利润6200万元，后者是前者的1.6倍。对于“广告+免费”盈利能力不强的现实，暴风影音创始人冯鑫开始谋求多元化发展，在他的设想中，暴风影音将不再只是一家单纯的视频网站，而是一家从事虚拟现实业务的视频平台。2014年9月1日，暴风影音推出定价为99元的虚拟现实设备“魔镜”。据了解，暴风魔镜是暴风科技独家推出的一款硬件产品。“暴风魔镜是一款战略性产品，短期内对公司业绩影响不大，但长期看对公司业绩增厚的可能性极大。”对此，暴风影音方面给理财周报记者回复的邮件中表示。而此前，暴风影音曾联合极米推出极米无屏电视暴风定制版。事实上，暴风影音为提升盈利能力不仅仅是在硬件领域。2014年7月，暴风影音对外宣布了“微院线”项目落成并对外开放。同时，暴风影音还发布了名为“V计划”的扶植网络自制剧计划。“联姻”华为众所周知，视频是一个烧钱的行业。此前，暴风影音已经完成了3轮融资。2006年，暴风影音第一轮融资300万美元，2007年第二轮融资额达600万美元。紧接着，2008年11月，由经纬中国主投，IDG跟投，暴风影音完成第三轮融资，金额达1500万美元。不过，随着2012年，暴风影音放弃赴美上市计划，转而向A股创业板提出申请。经纬中国和IDG美元基金的投资全部退出，而退出部分的资金由中信证券旗下的金石投资和华为接盘。据暴风影音IPO申报稿显示，华为投资持股3.89%，位列暴风影音第五大股东。公司实际控制人冯鑫、和谐成长分别持有35.65%、10.89%公司股份，分列前两大股东。值得一提的是，华为投资更多的是关注通信设备研发制造及海外领域，极少进行多元化跨界投资，在互联网领域更是鲜有触及，此前曾投资过主营游戏业务的昆仑万维。那么，作为一家以通讯产品为主的企业，华为为什么投资暴风科技这家视频行业早起探索者呢？“目前，无论是对于视频厂商还是硬件厂商来看，互相走向融合将是大势所趋。对于硬件厂商来说，更多的是将自己定位在某个生态体系上谋求发展，这也要求内容是不可或缺的一部分。”易观国际视频行业分析师罗兰表示，“对于内容提供商来说，跟硬件厂商合作也多一条内容输出的渠道。所以双方合作是一个双赢的过程。此前，小米投资迅雷、爱奇艺、优酷土豆等一系列动作莫非如此。”“暴风影音与华为合作是一个双赢的过程。”艾瑞咨询视频行业分析师徐昊认为，暴风科技可以购买内容，然后通过华为的终端销售给最终用户，华为可以提供云服务和管道的合作，同时享受分成，实现双赢。”对于此事，记者也试图向暴风影音方面求证，但其表示现在处于上市缄默期不便发声，“目前除了招股书披露情况之外，没有其他可公布的。”值得注意的是，此次暴风科技IPO融资金额主要将用于“互联网高清视频服务平台的升级与扩建项目”及“移动终端视频服务系统研发项目”，投入金额分别为4.9亿元和1960万元。具体来看，暴风科技拟投入5.8亿元对现有的高清视频服务平台系统进行持续的技术创新开发与升级扩容，项目内容主要为PC终端的客户端软件升级开发、网络运营资源扩容与影视剧版权采购三个方面，包括增加3D功能的优化研发与产品化规模应用等。移动终端视频服务系统研发项目则是在已开发的“手机暴风影音”和“iPad暴风影音HD”产品基础上，拓展进行面向各类移动智能终端的视频服务运营系统的研发项目。这与华为终端产生协同效应的想象空间巨大。
入门级配置 微软Lumia 435于巴西曝光：	上个月，微软Lumia 435就曾拜访FCC，我们告诉了大家关于这款手机都参数，同时也展示了部分泄露的照片。现在，这款设备通过了巴西的Anatel(类似于美国的FCC)认证。既然两个权威机构都认证了此款手机，那么距离微软正式发布它的日子应该不远了。微软于Anatel签署了短期保密协议，也就是说Anatel在1月30日前不能发布任何关于此设备的图片，这个日期则是另一个关于它发布日期的标识。编号5xx开头的机型往往是Lumia的低端机型，而这款4开头的机型则会更加低端。Lumia 435拥有4英寸480 x 800分辨率的显示屏，搭载骁龙200处理器，拥有500万像素的后置摄像头，电池型号为BV-5J。同时，它的机身型号为RM-1068，将支持3G功能和双卡双待。早在11月份，这款手机就被运往印度作为公司内部测试用机，当时它的清关价格为57美金，约合人民币353元。如果它的售价果真如此，那么它将会成为微软最便宜的Lumia机型。
谁说没有后悔药：可撤回消息的聊天应用Strings：	新浪科技讯 北京时间1月12日上午消息，美国科技公司Be Labs开发了一款名为Strings的应用，允许用户撤回已经发出的信息，避免尴尬情况的发生。事实上，这是一款与WhatsApp类似的手机聊天应用，但却为用户赋予了更多控制权。如果没有获得你的许可，对方无法下载或分享你的内容。如果对方试图截屏，该应用还可以自动探测，并停用该用户的账号。当你离开对话后，所有内容都会自动消失。另外，用户删除自己发出的照片、视频或信息时，这些内容也将从所有参与对话的设备上自动删除。当用户停用账号时，所有的照片、视频和聊天信息也都将从所有手机和服务器上删除。但Strings应用也有一些限制，例如，所有用户必须安装这款应用才能相互收发信息。该应用目前只支持iOS平台，不支持Android。事实上，Strings并非唯一一款可以撤销消息的聊天应用，ZipaClip、Cyber Dust、TigerText Secure Messenger和Ansa都有类似的功能。阅后即焚消息应用Snapchat也可以在一定时间过后自动删除消息。但Strings的特点在于，可以将控制权完全交给用户。(书聿)
工艺大时代 谈手机芯片工艺有什么影响：	本文来自太平洋电脑网在CES开幕之前，芯片巨头Inter就发布新一代计算平台，14nm芯片工艺的Broadwell以及首款64位手机芯片。“芯片工艺”这词，再 次进入人们眼帘。在早先PC盛行的时代，我们就时常听到英特尔今年又推出了多少纳米工艺的CPU，性能提升了很多，但功耗却比上一代降低了。而进入了移动 互联网时代，智能手机对性能的要求也越来越高，其核心就是CPU的性能，不过电池仍然是影响整体性能提升的一个瓶颈。目前手机CPU主流采用28nm(纳米)的工艺，不过，苹果在这一代A8处理器上采用了20nm的工艺，而且魅族MX4 Pro上也搭载了一枚20nm工艺的CPU，他们的一大特点就是功耗要降低很多，到底CPU的工艺能给手机带来哪些影响呢？工艺尺寸是什么28nm、20nm这几个参数，相信大家在近期手机相关产品发布时已经耳熟能详了，那么这些尺寸的意义何在？从专业的角度来说，这个尺寸是指工艺所能实 现的最小晶体管的沟道长度，相应的就是工艺中使用的光刻光波长长度，就目前技术而言10nm可以说已经是工艺的极限了，再小的话就要考虑遂穿效应和量子力 学方面的东西了。也许这么说不太好理解，再说的通俗一点。首先，我们都知道，一纳米等于十亿分之一米，电子元件之间的距离就是用纳米来计算。芯片工艺的纳米数越小，那么 在单位面积上所能集成的晶体管的数目越多。缩小微处理器电子元件距离将导致不同晶体管终端电流容量降低，这样就会提升他们的交换频率。每个晶体管在切换电 子信号时，其所消耗的动态功耗直接与电流容量相关，这样晶体管就变得运行速度快、且能耗小。总的来说，工艺尺寸不断缩小，其技术难度越来越大，但是一旦实现了，就芯片性能而言，无论从频率还是功耗上都能提升很多。尤其是在功耗方面，这对于手机和平板来说至关重要。芯片工艺提升的意义目前在手机终端中， 28nm的芯片仍为主流，几乎覆盖高中低价位的80%手机。不过，随着20nm技术成熟，产能的提升与厂家推广，相信在2015年，越来越多的手机将会搭 载20nm工艺的芯片。除了20nm这个数字在产品发布时可以作为手机厂家的一个宣传点外，更重要意义是芯片工艺的提升对性能的改善是巨大的。主流CPU工艺尺寸根据台积电公布的数据，20nm工艺将提供比现有28nm工艺快30%的速度，晶体管密度则可以提升1.9倍，能耗则降低25%。30%这个数字意味着现 有的移动SoC如骁龙、Tegra等运行频率将可以飙升到3GHz(目前骁龙805也不过是2.7GHz)。如果厂商愿意把新工艺带来的密度增益分配给 GPU，我们则可以轻易获得比苹果A7更加强大的图形性能。当然，能耗降低25%并不意味着你手机的续航时间可以提升25%，实际上CPU功耗只占掉手机总能耗的一小部分，而且在半导体工艺提升后，厂商们更愿意塞进一个相同功耗、性能更强的芯片，而不是相同性能、功耗更低的芯片。总结在目前，手机行业硬件竞争激烈，电池技术又停滞多年的情况下，大力发展手机芯片工艺无疑是移动终端硬件的一个重要发展方向。在有限的电量下，提升性能的同时还能降低功耗，无疑是两全的做法。此外，在一定程度上也有助于手机产品越来越轻薄。
中国“氢弹之父”于敏获2014国家最高科技奖：	中新网1月9日电 中共中央、国务院9日举行2014年度国家科学技术奖励大会，揭晓2012年度国家科学技术奖的评选结果。著名核物理学家、“两弹一星”功勋于敏院士获2014年度国家最高科学技术奖。1999年5月国务院发布《国家科学技术奖励条例》。根据《条例》，国务院设立了五项国家科学技术奖：国家最高科学技术奖，国家自然科学奖，国 家技术发明奖，国家科学技术进步奖，中华人民共和国国际科学技术合作奖。 国家最高科学技术奖报请国家主席签署并颁发证书和奖金。奖金数额由国务院规定。获奖者的奖金额为500万元人民币。在奖项中，每年不超过两名的国家最高科技奖，是中国科技界的最高荣誉，此前已有24位著名科技专家先后获此殊荣。根据国家科技奖励办公室公布的国家最高科技奖评选流程，要摘取这项桂冠，需经过重重筛选。其评选流程为：省级政府、国务院有关部门推荐或最高奖 获得者个人推荐——院士、专家对推荐人选进行咨询、打分——国家最高科技奖励评审委员会评选——国家科技奖励委员会审定——科技部核准——报国务院批准 ——国家主席签署证书，颁发奖金。据了解，为确保最高科技奖的公正，国家最高科技奖励评审委员会实施的是记名投票方式，每一位评审委员都必须对自己的一票负责。到会委员必须有三分之二多数通过才算有效。于敏院士于敏1926年8月16日生于天津市宁河县。1949年毕业于北京大学物理系。1980年当选为中国科学院学部委员(院士)。中国工程物理研究院高级科学顾问，曾任该院副院长。他在中国氢弹原理突破中解决了一系列基础问题，提出了从原理到构形基本完整的设想，起了关键作用。此后长期领导核武器理论研究、设计，解决了大量理 论问题。对中国核武器进一步发展到国际先进水平作出了重要贡献。从20世纪70年代起，在倡导、推动若干高科技项目研究中，发挥了重要作用。国家最高科学技术奖历届获奖人情况简介2000年度获奖人吴文俊(1919.05～) 男，数学家，中国科学院院士，中国科学院数学与系统科学研究院研究员。袁隆平(1930.09～) 男，杂交水稻专家，中国工程院院士，湖南省农业科学院研究员。2001年度获奖人黄 昆(1919.09～2005.07) 男，物理学家，生前为中国科学院院士，中国科学院半导体研究所研究员。王 选(1937.02～2006.02) 男，计算机应用专家，生前为中国科学院、中国工程院院士，北京大学教授。2002年度获奖人金怡濂(1929.09～) 男，计算机专家，中国工程院院士，国家并行计算机工程技术研究中心研究员。2003年度获奖人刘东生(1917.11～2008.03) 男，地球环境科学专家，生前为中国科学院院士，中国科学院地质与地球物理研究所研究员。王永志(1932.11～) 男，航天技术专家，中国工程院院士，中国人民解放军总装备部研究员。2004年度获奖人空缺2005年度获奖人叶笃正(1916.02～2013.10) 男，气象学家，中国科学院院士，中国科学院大气物理研究所研究员。吴孟超(1922.08～) 男，肝胆外科专家，中国科学院院士，中国人民解放军第二军医大学教授。2006年度获奖人李振声(1931.02～) 男，小麦遗传育种专家，中国科学院院士，中国科学院遗传与发育生物学研究所研究员。2007年度获奖人闵恩泽(1924.02～) 男，石油化工专家，中国科学院、中国工程院院士，中国石油化工股份有限公司石油化工科学研究院教授级高工。吴征镒(1916.06～2013.06) 男，植物学家，中国科学院院士，中国科学院昆明植物研究所研究员。2008年度获奖人王忠诚(1925.12～2012.09) 男，神经外科专家，生前为中国工程院院士，北京市神经外科研究所、首都医科大学附属北京天坛医院教授。徐光宪(1920.11～) 男，化学家，中国科学院院士，北京大学教授。2009年度获奖人谷超豪(1926.05～2012.06) 男，数学家，中国科学院院士，生前为复旦大学数学研究所名誉所长。孙家栋(1929.04～) 男，航天技术专家，中国科学院院士，现任中国航天科技集团公司高级技术顾问。2010年度获奖人师昌绪(1920.11～2014.11) 男，材料科学家，中国科学院、中国工程院院士，现为国家自然科学基金委员会特邀顾问、中国科学院金属研究所名誉所长。王振义(1924.11～) 男，血液学专家，中国工程院院士，现为上海交通大学医学院附属瑞金医院终身教授。2011年度获奖人谢家麟(1920.8～)男，物理学家，中国科学院院士，中国粒子加速器事业的开拓者和奠基人，曾任高能物理研究所副所长、“八七工程”加速器总设计师、北京正负电子对撞机工程经理等职，先后获国家科学技术进步奖特等奖等11项奖励。吴良镛(1922.5～)男，建筑学家，中国工程院院士，中国科学院院士，主持参与多项重大工程项目，参与中国建筑学会、中国城市科学研究会等多个全国性学术组织的创建工作。2012年度获奖人王小谟(1938.11～)男，中国工程院院士，中国雷达领域的“先锋”，领衔研发的空警2000、空警200两型国产预警机，突破100余项关键技术，获得近30项重大发明专利，创造了世界预警机发展史上9个第一。郑哲敏(1924.10～)男，中国工程院院士，中国科学院院士，国际著名力学家，中国爆炸力学的奠基人和开拓者之一，中国力学学科建设与发展 的组织者和领导者之一。阐明了爆炸成形的机理和模型律，解决了火箭重要部件的加工难题，发展了一门新的力学分支学科—爆炸力学。2013年度获奖人张存浩(1928.2～)男，著名物理化学家、中国科学院院士，有中国化学激光的奠基人、分子反应动力学的奠基人之称，长期从事催化、火箭推进剂、化学激光、分子反应动力学等领域的研究，取得了多项国际先进成果。程开甲(1918.8～)男，著名物理学家、中国核试验科学技术的创建者和领路人、“两弹一星”功勋科学家。在国内率先开展系统的热力学内耗理论研究，在多年教学和研究工作的基础上，撰写了中国第一部《固体物理学》。
阿里投资的智控企业Peel 寻求与百度及微博合作：	位于美国的智能遥控应用开发商Peel Technologies从中国互联网巨头阿里巴巴(Alibaba)获得资金后，目前正准备在全球扩张业务。该公司收购了位于上海的竞争对手墨子科技(Mozitek)，启动了在中国这个拥有12亿移动用户国家的业务扩张行动。收购金额未披露。该公司2013年从阿里巴巴筹得500万美元，2014年6月结束了规模5,000万美元的第二轮融资。Peel智能遥控应用可安装在选定的智能手机上。该应用使用红外发射器与任何使用遥控器的电器进行通讯，包括电视机、机顶盒和空调。Peel联合创始人、苹果前产品经理Thiru Arunachalam表示，一些硬件生产商将Peel的红外软件整合到它们的手机上，使得无需用特定的芯片来管理红外发射器，从而降低了成本、减少了所需空间和能耗。该公司创立于2009年。Peel智能遥控应用拥有超过1.18亿活跃用户。与此同时，该应用通过与包括Spice、Celkon和Lava Xolo在内的印度当地手机生产商建立合作关系正在印度扩大业务。Peel联合创始人、首席执行长阿鲁纳恰拉姆(Arunachalam)在接受《华尔街日报》(The Wall Street Journal)采访时讨论了该公司的战略和扩张计划。以下为编辑过的采访内容：《华尔街日报》：你们在中国市场的策略是什么？阿鲁纳恰拉姆：Peel一直都把全球业务放在第一位，把移动业务放在第一位。我们一直认为，中国是需要征服的重要全球市场之一，因为这里的智能手机用户基础庞大，而且还在增长，这里还有很多高速增长的、有全球视野的智能手机厂商。一些外国公司还试图把产品拿到中国来卖，花了很大力气。但Peel采取了一种本地化策略。谷歌(Google)把他们的美国工程师派到中国来，我们与谷歌不一样。我们收购了本地智能遥控公司墨子科技，利用这家公司本地化的产品及其与中国硬件生产商结成的关系。墨子科技的首席执行长已经成为Peel在中国的销售负责人。我希望本地团队能够凭借其中国产品线和客户独立运营。我们还与中兴通讯(ZTE)、TCL等中国硬件生产商合作，他们了解当地的消费者行为。《华尔街日报》：你们在中国市场的增长目标是什么？阿鲁纳恰拉姆：我们首先着重要做的是增加中国用户的数量，然后才想赚钱的事。在美国市场，我们等到运营进入了第四个年头时才开始对应用进行收费。我们会继续加强在中国的团队，我们的目标是到2016年在中国拥有1亿用户。与中国和拉美相比，美国是一个小国。目前，我们35%的用户来自北美，30%来自亚洲，25%来自欧洲。我预计，随着中国市场的增长，我们的用户分布情况会发生变化。中国对我们很重要，因为很多中国硬件生产商也为印度生产设备，而印度是我们另外一个重要的亚洲市场。《华尔街日报》：阿里巴巴是如何帮助Peel实现在华扩张的？阿鲁纳恰拉姆：阿里巴巴目前正为我们提供策略性建议，教我们如何与中国的硬件生产商、分销伙伴发展关系，以及如何在当地参与收购交易，还给我们介绍了可开展业务及营销的潜在伙伴。到目前为止，阿里巴巴对此次投资的态度比较接近“放任自流”，鼓励Peel重点关注客户体验和快速发展，而非单纯盯着收入。《华尔街日报》：阿里巴巴的投资会不会影响你们与中国其他大型互联网公司的潜在合作？阿鲁纳恰拉姆：商业合作不是一个问题。要说不能与腾讯(Tencent)和其他中国互联网公司合作，这没有道理。事实上，我们正在与中国的搜素引擎百度(Baidu)合作，推广我们的客户定制可分享URL链接，让用户直接收看我们的电视节目。Peel还会与新浪微博合作，让中国更多的用户了解Peel。《华尔街日报》：Peel是否在进行谈判，或者寻求在中国或亚洲收购更多科技公司？阿鲁纳恰拉姆：是的，我们一直在寻求收购可能产生协同效应的公司。Peel目前在韩国和印度都有销售办公室。《华尔街日报》：在你看来，其他智能遥控应用的竞争情况如何？阿鲁纳恰拉姆：我们了解客户，而且我们已经有了过亿用户。凭这个规模，我怀疑有哪家竞争对手能赶的上来。我们还申请了专利，保护我们的技术。
联通回应存漏洞：是实验系统 仅含模拟数据：	新京报讯 （记者林其玲）昨天漏洞平台乌云发布消息称，“中国联通某系统存在漏洞”，通过该漏洞可查询任意用户通话记录、短信收发记录、地理位置以及登录过的社交账号等。对此联通官方回应称，该系统是中国联通的实验系统，只包含少量测试模拟数据。中国联通获知后，已经立即对漏洞进行了修复。目前没有发现公众信息泄露。昨天下午，在漏洞平台乌云上白帽子“路人甲”提交信息称，中国联通某系统存在漏洞，通过该漏洞可查询任意用户通话记录、短信收发记录、地理位置以及登录过的社交账号等，该漏洞危害等级为“高”，目前已交由第三方厂商(cncert国家互联网应急中心)进行处理。据称，此处漏洞只需知道目标用户的手机号码，即可获取其详细的通话记录(手机号码、时长)甚至该号码曾经使用过的社交网络账号信息(QQ、微博等)，同时还可以得到目标号码手机绑定的邮箱账号，手机IMEI，手机型号，甚至可以锁定用户的地理位置等。对此，乌云平台相关人士表示该漏洞的确存在，且危害级别较高，描述中提到的漏洞可能带来的危害也都属实。他同时表示此处漏洞入口确是一个不应该出现的低级漏洞。目前漏洞细节已经通过cncert进行了通报。联通相关人士表示，该漏洞是联通研究院正在进行的一个项目的漏洞，并非全国系统。乌云发现漏洞后马上告知联通，联通技术人员正在进行修复，目前联通的监控显示，没有发生信息泄露问题。（原标题：中国联通被爆存在系统漏洞）
2000元预算买什么 5.5寸屏热门手机推荐：	本文来自太平洋电脑网大屏化是手机发展的趋势之一。在不同的年份，大屏手机的概念也不一样。2012年，4英寸以上屏幕放在手机上就叫大屏幕，但如今4英寸左右的屏幕在手机上已经显得有点小了，大屏手机的门槛已经提高到5英寸以上，视野堪比小型平板电脑。手机定价跟屏幕大小不成正比，市售大屏手机当中既有像苹果新款手机iPhone6 Plus这样价格高达6000元左右的机型，也有售价只有1000元左右的普及型大屏手机。在大屏幕手机中，5.5英寸是一个相对比较主流的尺寸，虽然确实不太适合单手操作，但带来的视觉冲击力确实比小屏幕手机强得多。对于大屏幕手机不便于单手操作的问题，手机厂商主要是通过单手模式来解决。接下来，小编就为大家介绍几款售价在2000元左右的5.5英寸屏幕手机，它们分别是一加手机、荣耀6Plus、HTC D820、华为G7，受关注程度比较高，对大屏手机感兴趣、购机预算不充裕的消费者可以参考一下。推荐机型：一加手机参考价格：1999.99元推荐理由：低价高配手机标杆作为手机领域的新手，一加手机定位于低价高配手机，但没有只是把高规格的配置简单堆砌在一起，而是秉承“不将就”的设计理念，显得很注重细节，这是很多低价高配手机做不到的。一加手机并没有采用多彩设计，有黑、白两种外观色彩样式，但用料不同，手感也不一样。为了满足消费者个性化的需求，一加手机的后盖支持私人定制，可以选择竹制、木质、牛仔、凯夫拉等材质。作为一款超薄大屏手机，一加手机的机身厚度仅为8.9mm，裸机重量达到了160g，随身携带比较方便。点击图片查看一加手机详细资料点击图片查看一加手机详细资料一加手机配备了可视面积为5.5英寸的触控屏幕，屏幕分辨率为 1920×1080像素，像素密度高达403ppi，远超视网膜屏幕标准，画质很细腻。屏幕材质选用了备受好评的IPS，具有高达2000:1的对比度和480尼特的最大亮度，带来了比较准确的色彩还原能力和接近于全视角的可视角度。一加手机采用悬浮屏设计，不仅可以将手机摔落时碎屏率降低7个百分点，而且还可以增加30个百分点的电池体积容量。一加手机支持时下流行的超灵敏触控技术，冬天使用时可以佩戴手套。在硬件配置方面，一加手机搭载主频高达2.5GHz的高通骁龙801四核处理器，匹配3GB运行内存，内建Andreno 330图形处理器，内置16GB或64GB存储器，整体配置对于一款售价不到2000元的手机来说比较高，足以确保大型游戏、高清视频等高负荷应用流畅运行。在软件配置方面，一加手机提供了分别搭载CM11和Color OS的两个版本，将来还可以刷入MIUI、锤子OS等定制ROM。其中， Color OS内置了丰富的功能，包括黑屏手势、隔空操作、翻转静音、体感拨号、智能接听、免提切换、相机体感、屏幕防误触、三指截屏、双指调节音量、双击锁屏等。在拍摄方面，一加手机采用前置500万像素CMOS摄像头和后置1300万像素CMOS摄像头的拍摄组合，内建索尼最新的IMX214传感器，达到了同价位中等偏上水准，支持普通拍照、4K视频拍摄、HDR、极致美颜、留声拍照、触屏拍照、延时拍照、语音美颜、语音拍照、全景拍照、慢速快门、慢速回放、Gif动画、RAW、白平衡调整、场景模式选择以及地理位置标记等拍摄功能。从拍照样张来看，色彩、对比度等控制得比较到位，成像质量属于中端拍照手机的水准。一加手机内置3100mAh电池，提供省电模式，待机时间可达1天以上。编辑点评：一加手机并不是近期上市的手机，但依然在同价位手机当中具有比较强的市场竞争力。时下，采用高通骁龙801四核处理器的千元级手机不在少数，但普遍配备1GB或2GB运行内存，制约了手机性能。一加手机则配备3GB运行内存，能够更好的发挥处理器性能。一加手机性价比很高，细节设计也比较讲究，价格稳定，对这款手机感兴趣的消费者没有持币观望的必要。上一页1234下一页
来看老外的山寨手机：OPPO无语凝噎：	本文转自驱动之家虽说本届CES不是手机的主战场，但重磅新品还是有的，比如4GB内存手机、LG GFlex 2等新机等。现在有外媒报道了一款在CES 2015上出现的奇葩新机，它就是宝丽来的Selfie，为啥说奇葩呢？看了造型就知道了。没错，从CES展出的Selfie来看，该机的外形简直Copy的OPPO的N1手机，而且基本上1：1缩小定制，目前还不清楚OPPO是否会采取保护措施。这款Selfie新机配备了5.5寸720p屏，搭载联发科八核处理器，内置2GB内存和1300万像素可旋转摄像头，其会在今年于美国和加拿大发售。这...。。OPPO N3
魅蓝Note并非唯一 市售千元4G手机盘点：	回顾刚刚过去的2014年，手机圈涌现出了不少叫好又叫座的千元4G产品，同时随着该价位产品的整体品质不断攀升，消费者对于千元价位产品的观念也在发生着转变。在前不久刚刚发布的魅蓝Note(参数 报价 论坛 软件)再度引发了千元产品的关注度，类似iPhone 5c的背部材质成为了不少人津津乐道的话题，此次魅蓝Note的发布也再一次拉低了魅族产品线的价格。当然近段时间绝非只有魅蓝Note一款千元产品，乐檬K3(参数 报价 论坛 软件)、TCL么么哒3N以及神舟X55 Pro都获得了不错的关注。随着魅蓝Note的上市，近期千元档机型同样也有不少值得出手的超值4G好机，那么今天笔者不妨就目前市面上的千元4G产品进行一番盘点，如果近期你有这方面的购机打算的话可要密切关注了。魅蓝Note最大对手魅族在前不久发布的魅蓝Note使千元价位产品的关注度再次升温，而时至年末各厂商均在千元价位产品有所建树，TCL在近日发布的么么哒3N同样是一款千元产品，除了在配置方面与魅蓝Note相近以外，该机的电池容量更具优势。点击图片查看TCL么么哒3N详细资料与魅蓝Note相同，TCL么么哒3N在硬件方面同样搭载了八核64位处理器以及5.5英寸1080p全高清显示屏，但么么哒3N的3500mAh的电池容量优势较为明显。在其他配置方面，TCL么么哒3N还拥有800万像素前置摄像头和1300万像素主摄像头，以及支持4G双卡，至于系统方面，它则采用全新OS5乐蛙系统，并内置么么哒Plus HotKnot功能，可以实现亲密传输。点击图片查看TCL么么哒3N详细资料作为么么哒4G的继任者，TCL么么哒3N简约圆润，延续了前代产品的设计风格。配置方面，它采用5.5英寸超大显示屏，不过屏幕分辨率升级到了高端水准的1080p(1080×1920像素)全高清级别，整体性能更强。TCL么么哒3N(正品行货)[参考价格] 899元上一页12345678下一页
研究发现蓝藻可以自行创造最适宜生长环境：	新浪科技讯 北京时间11日消息，据国外媒体报道，我们都知道，化肥容易导致淡水及海洋中的蓝藻数量激增，但近期一项由多家机构共同进行的研究发现，这种水中微生物自身就可以对湖中的氮循环和磷循环产生重要影响。研究人员发现，蓝藻(又称蓝绿藻)如果在营养物含量偏低的湖中落脚，便会建立起正反馈回路，加大水中污染物和气候变化产生的影响，使周围环境更适宜自身生存，但同时也污染了水源，威胁到全人类的身体健康。该发现为蓝藻爆发提供了新的解释，或许能引导我们找到预防和控制蓝藻爆发的新途径。该研究成果被发表在期刊《生物圈》(Ecosphere)上。“我们通常将蓝藻爆发看做是人类让水体变得富营养化的后果，但我们的研究显示，蓝藻本身便能驱动湖水中的氮循环和磷循环，”该研究的主要作者之一、达特茅斯大学教授凯瑟琳·考丁汉姆(Kathryn Cottingham)说，“这一发现具有重要意义，因为随着全球气候变化，包括全球变暖和土地扩张在内，都会导致蓝藻数量激增。将来，蓝藻可能会影响更多的水域，推动养分循环。它对营养物较少的淡水湖影响尤其明显，而这些淡水湖对饮用水、渔业和娱乐来说又十分重要。”生物地球化学循环是指生命体与大气、水和陆地之间进行的养分循环。研究人员发现，由于蓝藻会对水中无法被浮游生物直接吸收利用的氮、磷化合物进行转化，湖水中的养分循环和保持稳态的能力便会受到影响。许多蓝藻门生物具有固氮能力，因而被人们视为一种潜在的氮来源。此外，一些蓝藻门生物还会对沉积物中和池底处集聚的磷加以利用和转化。随着蓝藻分解，这些氮和磷就会被释放到水体中，从而使湖水中的养分水平上升，加快其它浮游植物和水中微生物的生长。(米米)
火星现疑似微生物形成构造：证明曾有生命：	新浪科技讯 北京时间10日消息，据国外媒体报道，火星上发现令科学家吃惊的沉积结构，与地球上的微生物形成的结构类似。这是证明火星上一度出现生命的最新证据，虽然并不是一个直接证据。在展示一个火星湖床的照片中，美国弗吉尼亚州奥多明尼昂大学的地质学家诺拉-诺菲克发现了这种沉积结构。这个湖床在数十亿年前会爆发季节性洪水。过去20年时间里，诺菲克一直对细菌形成的结构进行研究。在地球上，类似地毯的微生物群落捕获和再排列浅水域的沉积物，例如湖泊和沿海地区，形成非常独特的结构。随着时间的推移，这种结构变成化石。这种结构被称之为“微生物成因构造”，在世界各地的浅水域和古代岩层中都有发现。在发表于《天体生物学》杂志的一篇论文中，诺菲克详述了在拥有37亿历史的火星吉莱斯皮湖出露层发现的沉积结构与地球上的微生物成因构造之间的惊人相似性。火星上的沉积结构形状不一，其中包括腐蚀残余形、袋子形、圆顶形、卷形、小坑形、碎片形和裂缝形。在地球上，这种结构的尺寸从几厘米到数千米。诺菲克指出火星上发现的这些结构并不是一个决定性证据，证明火星上曾出现生物活动。如果想获得决定性证据，需要将一块岩石样本带回地球进行显微镜分析。诺菲克说：“我要说的是，这只是我的一种假设，当前我掌握的证据就只有这些。我认为这样的证据并不多。”在诺菲克得出这一发现前，科学家就曾上演一项重大发现——探测到可能来自火星有机物的甲烷。美国新墨西哥矿业技术学院的地球微生物学家佩内洛普-波斯顿表示：“继最近有关火星上发现甲烷和有机物的报告之后，诺菲克的发现又为我们的这个邻居可能的生命史拼图增加了一个引人注目的拼块。”诺菲克用了几周时间对照片进行分析，绘制草图并与地球上的类似结构相比较。照片显示火星上的沉积结构与地球上的类似结构在形态上拥有惊人的相似性。地球上的微生物成因构造的分布和形态富于变化，具体取决于发现地点。不同环境下会形成不同形态的微生物成因构造，河流中生长的微生物垫形成的结构与季节性遭洪水侵袭的环境下形成的结构截然不同。火星吉莱斯皮湖出露层发现的沉积结构与地球上类似环境下形成的结构拥有相同特征。在论文中，诺菲克阐述了火星沉积结构可能的形成过程。根据她的分析，碎片形、小坑形和裂缝形沉积结构可能是盐、水或者风的侵蚀产物。她说：“如果火星上的这些结构并不是生物学活动的产物，但形态上与地球上的微生物成因构造拥有惊人相似性并且分布特征也与后者相同的话，无疑是一个非同寻常的巧合。”(孝文)
阿里怒告内蒙君正 “老赖” 另有资本意图：	内蒙君正(601216.SH)、博晖创新(300318.SZ)的董事长及实际控制人，以115亿元的身家荣登2014年内地富豪榜第139位，成为内蒙古首富的杜江涛遇到了一点麻烦。2015年1月4日，蚂蚁金融服务集团(原浙江阿里巴巴电子商务有限公司，下称蚂蚁金服)称，公司在2014年12月10日以内蒙君正为被申请人，向中国国际经济贸易仲裁委员会提起仲裁申请。仲裁内容为内蒙君正拒不履行《天弘基金管理有限公司增资与认购协议》的问题，请求裁决内蒙君正履行协议向天弘基金缴纳应缴出资额6943万元，并请求裁决在内蒙君正全额缴纳出资额之前依法限制内蒙君正对于天弘基金未出资部分的股东权利。“根据2014年1月20日签署的增资扩股协议，我们已经在2014年6月27日缴纳了增资款，拿到了出资证明书和股东名册。但经过长期沟通后，内蒙君正迟迟未缴纳增资款，导致天弘基金股东变更信息至今未在工商部门更新完成。根据协议，我们申请以仲裁的方式解决争议。”蚂蚁金服的相关人士告诉《中国经营报》记者。一位知情人士分析，这7000万元左右的钱对内蒙君正来说应该不是问题，之所以拖着不还，可能是因为他们对阿里有更多的利益诉求。申请仲裁在天弘基金挂钩支付宝的货币基金产品余额宝推出一年半后，蚂蚁金服通过增资持有天弘基金51%股权一事还未落定。这一事实让公众大呼意外，因为就连天弘基金的官网也已于2014年5月发布公告，称经股东会决议通过，并经证监会批复核准，公司注册资本由1.8亿元增加至5.143亿元，阿里持有其51%的股权，天津信托持股16.8%，内蒙君正持股15.6%，芜湖高新持股5.6%，员工持股11%。在一位知情人士看来，杜江涛之所以拖延增资，主要在于其对已签订的增资扩股协议有所不满，对阿里有更多的利益诉求。事情需要回溯到2013年，余额宝的诞生让互联网金融概念大火，也一举改变了天弘基金的命运。成立于2004年的天弘基金在增资扩股前，天津信托有限责任公司以8640万元出资额，占公司总股本的48%，内蒙君正以6480万元出资额，占总股本的36%，芜湖高新投资有限公司以2880万元，占总股本的16%。一如内蒙君正1月6日晚发布的公告所称，由于“余额宝”业务迅猛发展获得空前成功，蚂蚁金服在2013年8月初次提出全面控股天弘基金的意向。2013年10月10日，内蒙君正发布公告称，内蒙君正及天弘基金其他股东与浙江阿里巴巴电子商务有限公司(即蚂蚁金服的前身)就天弘基金增资扩股和全面业务合作达成框架协议。在该框架协议中，蚂蚁金服将以11.8亿元认购天弘基金2.623亿元的注册资本，内蒙君正出资6943万元认购天弘基金1542.9万元的注册资本。此外，天弘基金管理层将出资认购5657万元的注册资本。随后，该协议于2014年1月20日签署，在增资扩股完成后股权会发生相应变化。“虽然证监会批复、我们也已经完成增资了，但是由于内蒙君正不配合完成增资扩股协议，导致工商登记没法进行，蚂蚁金服无法正常行使控股股东的权利。”蚂蚁金服上述人士说。该人士透露，多番沟通未果，一怒之下，蚂蚁金服将内蒙君正送上仲裁庭。不满估值？内蒙君正辩称，天津信托于2014年6月30日曾发出《关于中止天弘基金增资扩股相关工作的函》。“《关于中止天弘基金增资扩股相关工作的函》确实是有，但那是天津信托发给天弘基金的函件，并且是6月30日发出的。中止跟终止的意思也不一样，中止只是暂停的意思。而6月27日蚂蚁金服已经缴纳增资，完整履行协议约定，取得了出资证明书和股东名册，依照法律，6月27日起已经可以依法行使股东权利了。”蚂蚁金服的人则告诉记者，截止到2015年1月6日，蚂蚁金服也从未收到天弘基金国有控股股东，关于增资扩股国资评估存在问题及重新启动评估的任何书面通知。在上述知情人士看来，内蒙君正似乎以此表示对天弘基金价值被低估的不满。因为《关于中止天弘基金增资扩股相关工作的函》正是天津信托基于内蒙君正的要求所发出，此后没有下文。而阿里以比较优惠的价格入股天弘基金，随着天弘基金的迅速发展壮大，杜江涛的“对阿里有更多诉求”也不难理解。数据显示，2013年，在阿里与天弘基金合作推出余额宝时，天弘基金还是一家只有130多亿元基金规模的小公司，但两者合作后，天弘基金管理资产的规模翻了40多倍，截至2014年底，已经达到5898亿元。按照蚂蚁金服11.36亿元占股51%来推算，天弘基金此前的估值仅约23亿元。阿里以4.5元/股的价格入股天弘，可谓十分合算。作为比较，2011年，中信证券通过挂牌方式转让所持华夏基金51%的股权，挂牌价合每股62.31元；2009年招商证券转让24%博时基金股权时，转让价格为109.5元/股。对杜江涛来说，尽管从2013年年中开始，内蒙君正的股价一路走升，从每股4元左右到截至1月8日的12.63元/股，股价翻了3倍多，但由于天弘基金此前连年亏损，他的投资回报也许不如预期。入股天弘基金长达6年多，总体算来，杜江涛在天弘基金上投资高达亿元。然而，天弘基金此前业绩欠佳，2010年亏损1436.69万元，2011年亏损2015万元，2012年亏损1535万元。2013年上半年依托余额宝的成功才扭亏为盈。内蒙君正2014年半年报显示，公司上半年实现净利润4.06亿元，同比增长59.85%。天弘基金由于经营业绩改善，贡献投资收益1亿元，占内蒙君正净利润25.05%。“这就是未分配利润存在争议的原因，内蒙君正可能担心这无法支撑股价，影响到杜江涛的股权质押融资。”上述人士说。资本腾挪期限错配？业内人士指出，由于近来杜江涛频频在资产跨界收购上发力，资金流上捉襟见肘也不失为一个原因。沃森生物2014年10月9日晚间公告称，公司拟将子公司河北大安制药46%股权转让给杜江涛，股权转让款合计6.35亿元，对比初始投资成本，沃森生物净赚近两亿元。交易完成后，杜江涛成为河北大安制药控股股东，而沃森生物和深圳前海煌基资本分别持股44%和10%。与此同时，内蒙君正于2014年12月31日发布公告称，公司拟以人民币45.04亿元收购华泰保险15.29%股份，将成为华泰保险第二大股东。这一高溢价收购引起监管层质疑。上交所出具的《关于对重大资产重组预案的审核意见函》中对其支付能力提出了疑问，要求其结合2014年第三季度报告披露的货币资金余额和现金流量情况，充分说明本次收购资金来源、筹集方式、财务成本及其对公司财务状况、负债率、偿债能力的影响，并进行重大风险提示。杜江涛面临的资金压力不难发现。据内蒙君正2014年三季度报告披露，公司主要股东杜江涛和君正科技，已经将90%以上的股权质押融资。其中，君正科技的实际控制人也是杜江涛。分析人士指出，以股票质押的融资，对股价有要求，借款方要保证自家的资金安全。因此，内蒙君正坚持称自己持有天弘基金36%的股权，并要求据此进行利润分配，正是为了美化财务报表，以支撑股价。同时，以互联网金融、收购华泰保险等概念拉抬股价，再以股票质押获得高额融资来收购资产。而这一系列资本运作关键的节点在于时间的把握。在手握近四成的天弘基金股份的期限内，吸引到大笔融资，用来完成华泰保险的收购。完成收购后再按协议出资稀释手中的天弘股份。然而，在这个操作中，期限发生了错配。“按照原定时间，2014年6月底，内蒙君正和蚂蚁金服都要履约出资，但估计当时内蒙君正并没有完成与华泰保险的收购谈判，杜江涛的股份不得不继续质押，冒着违约的风险来融资完成收购。”上述分析人士说。耐人寻味的是，面对蚂蚁金服的步步紧逼，内蒙君正除了在1月6日晚间发布公告对部分问题予以回应外，颇为低调。记者拨打该公司董秘和证券事务代表手机，均被掐掉，对采访短信也不予回复。而蚂蚁金服在声明中对于内蒙君正的态度趋于强硬，并明确表示：“鉴于内蒙君正违反协议约定，在其纠正违约行为之前，我们不会再与内蒙君正及其投资的任何公司(天弘基金除外)开展任何合作。”这意味着，内蒙君正的入股或将为华泰保险与蚂蚁金服乃至整个阿里平台的合作增加变数。2010年，淘宝天猫与华泰保险合作，推出了互联网险种“退运费险”。此外，华泰保险在天猫平台设有旗舰店，并参加过聚划算、“双11”等系列活动。“如果内蒙君正不履行协议的话，我们就不带他玩了，他们的股价还怎么支撑？”蚂蚁金服的一位人士说。(肖中洁)
娱乐办公全年 各品牌热门商务笔记本大搜罗：	　时下商务笔记本已经不再是一成不变，市场涌现出多种形态的机型，无论你是需要经常出差携带，还是放在办公室使用，无论是需要续航长还是性能强，都能够满足需求，下面就给大家推荐6款风格迥异的商务机型。ThinkPad Helix(20CGA01PCD)是一款全新推出的便携商务笔记本，拥有多种使用形态，配备了最新一代处理器，性能出众。近日，该机在京东商城售价8999元，正式开卖。产品特点：・平板电脑2合1・搭载1080P触控屏幕图为：ThinkPad Helix(20CGA01PCD)ThinkPad Helix(20CGA01PCD) 搭载了Intel 酷睿M 5Y71处理器，1.2GHz主频，最高睿频2.9GHz，标配4GB DDR3内存和128GB固态硬盘，日常使用没有压 力，集成的Intel GMA HD 5300全新显卡，带来了更为出众的图形处理速度。  图为：ThinkPad Helix(20CGA01PCD)[参考价格] 8999元上一页12345下一页
创投日报：饿了么获新融资 公交拉环变身充电宝：	创业、创新和与之息息相关的投融资领域，每时每刻都有许多的新鲜事发生。这世界变化快，一天忙碌结束的时候，跟随我们的创投日报，一起看看今天的新想法、新投资。近期，新浪科技将持续关注各种创业团队，欢迎各位看官持续关注。寻求报道的创业者请联系：xueyi@staff.sina.com.cn或私信微博：shae雪昳，1月12日的《创投日报》由新浪科技记者 周雪昳 整理一、新想法1、拉公交车手环一小时就能给手机充满电由南京创客空间和南京垠坤投资实业有限公司等单位联合发起的南京创客联盟，在创意中央科技文化园Matrix创意空间成立会上，发布了一个名为“城市公交拉环节能装置”的项目。据了解，该项目将可让乘坐公交车的乘客，拉拉手环，一小时就能给完全没电的手机充满电。目前，这个项目已经申请专利，正在推广当中。来源：新浪科技2、北京试点“路灯+充电桩”推广电动车北京已开展“路灯充电桩”改造试点，通过路灯节能改造后节电容量支持电动汽车充电。“路灯+充电桩”模式有望解决限制电动汽车普及的充电难题。目前，首批路灯充电桩改造试点已经展开，在位于昌平区京密北路上的88盏路灯从传统高压钠灯改造为L E D灯，节省出的容量足够支撑十几辆纯电动汽车同时充电。来源：新浪科技二、新投资1、智能玩具熊厂商融资40万美元一家智能玩具熊制造商刚刚获得了40万美元种子投资，而且还吸引了71.6万美元的预售订单。玩具熊卫士(Teddy the Guardian)去年发布第一代产品时，可以在医院里监控儿童的生命体征。新版产品则计划使用移动应用随时了解儿童的心率和体温。该公司是2015年CES上众多关注物联网和智能家居的公司之一。来源：新浪科技2、美国云存储服务Box重启IPO 融资1.6亿美元美国云存储服务Box上周五向美国证券交易委员会(SEC)提交了更新的招股书文件，宣布将重启IPO(首次公开招股)进程。几个月前，Box曾宣布将推迟IPO。招股书显示，Box计划销售最多1250万股A级普通股，IPO价格区间为11至13美元。以这一股价计算，该公司将融资最多1.625亿美元，市值最高为15.5亿美元。来源：新浪科技3、昆仑万维创业板上市募资14亿元昆仑万维发布公告，确定深交所创业板上市发行价格为20.30元/股，发行7000万股人民币普通股(A股)，预计募集资金总额为14.21亿元。昆仑万维2011-2013年度及2014年1~6月，代理运营游戏收入分别为2.03亿、3.48亿、10.7亿、8.39亿元，授权运营游戏收入分别为8797万、9598万、1.36亿和4244万元。来源：新浪科技4、外卖平台饿了么月底宣布新一轮融资据消息人士透露，饿了么已完成新一轮融资，融资额达数亿美元，有望在月底发布会上披露该信息。饿了么定位外卖O2O平台，2011年3月获得来自金沙江创投的数百万美元投资，2013年1月获得来自经纬中国、金沙江创投的数百万美元投资，2013年11月，获得来自红杉资本中国、经纬中国、金沙江创投的2500万美元投资，2014年5月获得大众点评战略投资8000万美元投资，总计金额达到1.1亿美元左右。来源：新浪科技　5、个人健康管理云平台Welltok获3700万投资Welltok建立于 2009 年，总部在 Denver，主要关注个人健康管理和生活习惯提升，它本身接入了多个服务商，如硬件、保险公司、内容、应用等，同时帮助一些群体健康管理公司提供管理办法。2014 年 Welltok 完成 2200 万美元 C 轮融资，本月，它又获得 Hearst Health Ventures，Catholic Health Initiatives，Bessemer Venture Partners 等专注大健康投资方 3700 万美元投资。来源：36氪6、非关系式数据库MongoDB获8000万美元融资据提交给美国证交会的一份资料显示，非关系式数据库 MongoDB 刚刚获得了 8000 万美元的投资。MongoDB 是一个基于分布式文件存储的数据库，它是一款介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，在非关系数据库当中它属于功能非常丰富的那种，而在处理上又是最像关系数据库的。来源：36氪7、窝窝团向美SEC提交IPO申请：拟筹资4000万美元窝窝团周五向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO(首次公开招股)招股书文件。文件显示，窝窝团计划通过IPO交易筹集最多4000万美元资金，拟登陆纳斯达克全球市场，股票代码为“WOWO”。窝窝团成立于2010年，是国内最大的生活服务电子商务平台之一，能够帮助商家出售剩余服务能力，帮助消费者经济理性地消费选择，旨在打造中国最大的吃喝玩乐生活服务在线商城。来源：新浪科技
对话摩托罗拉掌门人：Moto的回归与再造：	新浪科技王若涵履新半年的Moto全球总裁Rick Osterloh面对新浪科技，说他自己从未犹豫过接受这个职位。彼时彼刻，北京摩托罗拉大厦的窗外，仍是一片数九隆冬的寒冷。准备重归中国的摩托罗拉，急需Rick Osterloh和他的同事们一起，唤来催发新生的春风。“Hello, Moto。”相信这个甜美的开机铃声无人不晓，或多或少能唤起人们对摩托罗拉这个没落贵族旧日的回忆。从发明了首个商用便携移动电话、GSM数字手机和双向式寻呼机，到入华那个标志财富象征的大哥大，再到此后席卷中国的翻盖、直板和商务手机，它见证着移动通信行业的变迁。作为首批在华拓展业务的外企，这一次它将携带中国基因再度回归。只是如今的手机市场，已经如狼似虎，摩托罗拉移动也早已在变迁中失了地位，只占全球手机市场份额的2.7%。而在并入联想之后，它便作为前者的一部分，仅次于三星和苹果，成为全球手机供应商的第三名。Rick Osterloh毕业于斯坦福，是一名奋战多年的硅谷老兵。在成为摩托罗拉总裁之前，他作为产品副总裁负责Moto所有产品的战略和销售，在此之前他是Skype的产品设计副总裁，他还曾担任德勤高级分析师、Amazon产品经理和凯鹏华盈KPCB分析师。在华策略此前谷歌以125亿美元收购摩托罗拉移动，开始淡出中国市场，但也没能挽救其颓势。今年1月，联想宣布以29亿美元的价格收购摩托罗拉移动业务，联想手机团队也于9月陆续搬入望京摩托罗拉大厦，而整个交易最终于10月30日完成。众所周知，摩托罗拉在谷歌的日子并不顺畅，在加入联想之后，不论是在移动产品、市场拓展，还是在供应链方面，双方都能互相借力。“摩托罗拉在谷歌的体系中属于边缘业务，未来在联想体系中，摩托罗拉则会是核心业务存在，帮助联想在PC+的战略上完成更大的创举。”联想集团董事长杨元庆曾如是说。而摩托罗拉被收购后的营业额也大幅增长，单季度销量达到800多万部，在未来半年到一年中扭亏为盈并非难事。而Rick本人在接受新浪科技专访时也表示：“我们对于能够回到中国市场，用一种充满意义的方式推进，感到非常激动。现在加入联想，作为全球第三大手机供应商，对于以后能够引领手机市场，我很有信心。”据Rick透露，摩托罗拉移动作为联想的全资独立子公司，其组织架构、运作方式都和收购前基本一致，而团队也被完整地保留下来。而目前摩托罗拉和联想在融合中，主要致力于共同扩大销售范围、优化供应链的管理，尚未进入到产品设计和开发层面，未来会在这方面加强合作。对于此次进入中国，究竟推出哪些产品，Rick并未透露具体细节。不过，在联想的收购体系中包含了Moto系列如Moto X/G/E、Droid、Nexus 6和Moto 360智能手表等。就在上个月，摩托罗拉已经有两款新机Moto XT1079和XT1085通过了中国3C质量体系认证。而Moto中国官网日前也赫然显示着”准备好了么？全新选择，即将揭晓”字样，意味着离Moto X产品推向中国市场的日子越来越近。杨元庆曾在宣布收购时表示计划明年销售一亿部手机，而在这个计划中，摩托罗拉占据什么位置？Rick表示：“我们在明年的一亿销售计划中，将占有相当大的份额，虽然没有特别区分具体数字，但在策略中，摩托罗拉将是以中高端手机为主，这也是我们今天的优势所在。”作为联想的一部分，摩托罗拉今后的产品将全面覆盖高中低端各个价位的手机产品，“这也是是我们和联想合并的主要优势，覆盖全线产品。”Rick如是说。而这其实也契合他对未来手机行业的判断，比如高价难以为继，更多趋向高性价比、低端趋势。面对巨头数月前，Rick在接受外媒采访时说道：“很显然，我们身处一个竞争激烈的行业。不过那些动辄四五千高端智能手机的好日子可能屈指可数了。因为人们开始意识到他们并不想付出那么多价钱了。”不过，摩托罗拉手机的优势便在于推出高端手机，Rick这么说意味着Moto正在求变。正如他所言，过去这一年，高端智能手机的日子不再风光，销量和市场份额开始走低，但仍然因着高质量和品牌忠诚度攫取主要市场份额，只是已经显现出下降趋势。而在国内，智能手机比如小米4和华为Ascend 7等由于提供了相对较高的溢价，受到了市场欢迎。在摩托罗拉风光之时，苹果于2007年推出了第一款智能手机，开始横扫市场，转变了智能手机市场格局。而今天，对于像苹果和三星这样主流的强大竞争对手，Rick倒也不避讳谈及。他曾在Re/Code大会上表示：“三星的市场地位已经开始被撼动了，未来七年是否还会是领导地位吗？这很难说。”对于专注于高端智能手机的苹果三星，在这次的中国首秀中，他的说法委婉了许多：“摩托罗拉作为相对较小的公司，我们较少关注竞争对手在做什么，而是更多去想消费者需要什么。如果能让我们的最终消费者高兴，不管竞争对手在做什么，我觉得我们都会水到渠成。”而想要有所突破的摩托罗拉，正在改变品牌形象。Rick表示，在很多国家，摩托罗拉都对品牌形象做了调整，希望让大家感受到Moto来了，在战略方面会更加具有亲和力，让消费者愿意去接触，呈现出一种高性价比、简洁易用，并能够实现自我的表达的品牌形象。“我们希望，Moto品牌能够继承在工艺制造和软件创新上的优良传统，也希望能够体现品牌新的个性化的含义，即我们把选择权交给消费者，包括选择哪种款式的手机，以及如何让自己的手机的与众不同。”他说道。虽然摩托罗拉早已不再统治智能手机市场，但是在Rick看来，虽然屈居苹果、三星巨头之后，但这个日新月异的行业正给了涅槃重生中的Moto，一个新的机会。毕竟在被谷歌收购前，摩托罗拉大量裁员和缩减生产线，处在濒死边缘，而今天，在被联想收购后步入第三位的Moto，正焕发生机。再造Moto那么，为了改变行业格局、攫取更大市场份额，摩托罗拉移动究竟正在做些什么？Rick说道：“过去几年我们一直在再造一个摩托罗拉。我们新的目标是销售更好的产品给最终消费者，让他们拥有更多选择权，包括决策性的个性化元素，不仅在硬件上提供不同材质的背壳，也在软件上实现系统的可定制化。”虽然摩托罗拉目前仍然处于亏损状态，但是年增长率达到了100%，Rick不无骄傲地频繁向媒体列举这一数字。而除了推出性价比更高的手机产品，摩托罗拉正在谋求通过相对低价的手机，比如此前推出了入门级千元手机Moto G。在Rick看来，这是一款“里程碑式的高性价比手机”，也是公司近年来“最畅销”的产品。Rick在接受采访时，手持后盖皮质的Moto X手机，手腕戴着Moto 360，迫不及待地向新浪科技展示Moto在产品上的研发实力和优质体验。除了手机，智能手表也是摩托罗拉将重点推进的产品。“虽然该产品未进入中国，但是中国的使用量很高，大家都通过各种渠道购买。”说道这里，Rick笑容荡漾开来。而除了向中低端覆盖外，摩托罗拉正在极力拓展全球更多市场，尤其是亚太地区。此前，摩托罗拉的主战场在南北美洲的美国和巴西等国家。在巴西，摩托罗拉的市场份额占到了20%；而在印度，通过引入Moto X、Nexus 6和Droid Turbo，摩托罗拉成为当地排名第四的手机供应商。“我们现在的重点是生产很棒的产品，不仅能给用户一个个性化方案，提供上乘体验，也能为产出价值，带来正向现金流。我们在软硬件上持续升级和更新，所以目前受到消费者欢迎，业务发展很快，当然主要是在美国、印度和巴西，我们非常激动，希望能复制印度的成功，强势回归中国。”Rick说着，自信满满。而在知识产权方面，摩托罗拉在脱离谷歌之时获得了全部交叉专利的许可，“所以知识产权也是我们重要的资产，是多年来保持竞争优势的原因”。在专利之战中，他举例指出有些竞争对手会遇到专利问题，比如小米在印度遭禁，这使其认识到知识产权的重要性，而现在已经有越来越多的公司意识到专利的重要性。中国市场并不缺乏实力强大的竞争对手，除了占主流份额的苹果三星，中国企业也在拼命崛起。Rick也认识到国内的现状：“在中国，这里的电商渠道很强大，像华为小米也都非常强势。”不过他顿了顿，继续说道：“我们是最早入华开展业务的跨国企业之一，在品牌积累上有非常强大的实力，当消费者看到我们再次携带优质产品和全新品牌回归，他们会非常兴奋。而我们对于这次回归，也感到时不我待。”
2014色情网站统计：移动端用户比PC端更活跃：	新浪科技 张丽娟移动设备改变了用户的阅读方式，当然也包括用户访问色情网站的方式。据色情影片分享网站Pornhub对2014年智能手机用户对其访问情况的调查报告显示，移动端正成为用户访问色情网站的主要方式。报告中提到，2014年有45%的用户都在用智能手机访问色情网站，同时有11%用户选择用平板来观看。虽然44%的用户用台式机访问色情网站的比例与智能手机用户不分伯仲，但其相较于2013年已经下降了13%。而智能手机用户和平板用户则分别上涨了12%和20%。对于智能手机用户来说，Android用户(49.9%)观看色情网站的超越了iOS用户(40.2%)。且Android用户保持上涨10.9%的势头，iOS则下降了4.8%。有意思的是，由于iOS的封闭性，Safari是用户观看色情网站使用最多的浏览器，手机端份额达到了38.5%，Chrome份额是23.5%。当然，需要引起注意的是，智能手机上浏览色情内容的风险要比在个人电脑上浏览的风险高得多，因为你无法通过查看短URL来判断其真正的目标站点，所以还是应该多注意别被恶意软件所攻击。
北京试点“路灯+充电桩” 鼓励电动汽车发展：	据新华社电 记者日前从北京市科委获悉，北京已开展“路灯充电桩”改造试点，通过路灯节能改造后节电容量支持电动汽车充电。“路灯+充电桩”模式有望解决限制电动汽车普及的充电难题。北京市科委负责人介绍，目前，首批路灯充电桩改造试点已经展开，在位于昌平区京密北路上的88盏路灯从传统高压钠灯改造为L E D灯，节省出的容量足够支撑十几辆纯电动汽车同时充电。此外，8个纯电动汽车慢充桩也开展试运行，常规充电时间为四五个小时。这些充电桩白天、晚上都可以充电，将有效缓解区域内电动出租车和私家车充电需求。据介绍，“节能路灯充电桩整体解决方案”把电动汽车充电桩和市政路灯节能改造相融合，并探索路灯充电桩的合同能源管理模式，力争将示范工程向更大范围推行，以解决长期以来限制电动汽车发展的瓶颈问题。这位负责人表示，目前北京公用充电设施建设进展明显，正向初步在五环内建成5公里半径快速充电网络、日充电服务能力过万辆的目标推进。已经在新能源汽车4S店、P+R停车场、科技园区和高速路服务区等场所建成纯电动汽车充电桩。
聚美陈欧发内部邮件 称将补贴10亿海外购：	新浪科技讯 1月7日下午消息，昨日上午多家媒体收到匿名邮件，称聚美优品涉嫌采购海外假化妆品，北京货仓被封。聚美优品官方对此否认，称“捏造消息荒唐可笑”。聚美优品CEO陈欧今日在内部邮件中再次提到了此事，并表示要在物流和税收上补贴10亿，开拓海外购市场。这封匿名邮件称，聚美优品一直涉嫌采购来路不明的海外、甚至是假冒化妆品，并在今年9月份被珠海海关查获，导致其北京货仓被查封，主管海外业务的孙姓总监和2名业务人员被带走调查。聚美官方回应称经营活动始终正常开展，该匿名邮件内容纯属谣言。陈欧随后称，聚美目前有天津、上海、广州、成都、沈阳、郑州六大仓库，就没有爆料里所说的“北京仓”。2014年4月份，聚美原有北京仓已迁移至天津武清物流园区。今日，陈欧在内部邮件中又提到此事，他在邮件中称，极速免税店业务就是聚美上市后的再创业。他表示聚美要在物流和税收上补贴10亿，开拓海外购市场。(文刀)以下为内部邮件全文：聚美的同事们：昨天，在漫天谣言中，我们的极速免税店业务再次刷新纪录。有一位“老”同事在群里说，看到用户对极速免税店业务的好评，感觉又回到创业初期聚美发展最快的时候。“回到创业”这四个字说得非常好，极速免税店业务就是聚美上市后的再创业。再创业绝不仅仅体现在业绩增长上，也体现在创业精神能深入每个聚美员工的灵魂。伟大的公司之所以稀少，就是因为绝大多数公司，在远未做大之前，就得了大公司病。大家这一个月的状态非常好。我看到无数的人，都是以小时为单位去解决问题。在短短一个月时间，我们快速超越所有对手成为中国单量第一，速度最快的海外购电商，连我自己都觉得惊讶。海明威说，一个人可能被击倒，但绝不能被打败。只要专注于我们认定的事业，每个人都关注用户价值，并保持一颗追求卓越的心，诽谤谣言也好，明枪暗箭也好，都不足以成为我们前进道路上的障碍。谣言之所以出现，根本上是因为制造谣言的人无法在阳光下与我们竞争。聚美的海外购业务正式上线一个月以来的表现，就是我信心的来源。再次，我得感谢每一位同事，因为你们，我们才能有目前的成绩。感谢你们，正是你们打通海外运营中心与国内保税区仓库的物流流程，建立中国最领先的海外购物流体系，我们才能在今天做到订单百分之百当日发货，3日之内到货，成为国内发货速度最快的跨境电商！“极速海外购”是聚美跨境业务的第一块招牌，只要咱们足够快，海外购能两天到货，这就是对电商行业甚至零售行业的一次大颠覆！感谢你们，经过这大半年的拼搏，终于把韩国、日本目前最火美妆新品引进。拿下无数品牌授权，也能给用户更多信心。记住，我们的目标是不但有授权，给消费者信心，还得价格比韩国免税店便宜，这才是我们极速免税店存在的意义！好货，极速，免税，这就是我们存在的价值。今年公司在物流和税收上补贴10亿，也要称霸海外购市场，所以大家放手去做，一切以规模为目标！聚美有钱，就是任性，大家共同努力，2015就是我们的爆发年！你们的CEO 陈欧
时隔三年再度IPO 窝窝团前景难料：	赵陈婷当年百团大战之后硕果仅存的几家团购网站中，窝窝团出乎意料地成为离资本市场最近的一个。1月10日，窝窝团向美国证券交易委员会提交了IPO申请，拟最多募集4000万美元资金，计划在纳斯达克挂牌上市。这是2011年IPO失败后，窝窝团再一次启动了赴美上市计划。只不过，对比美团和大众点评先后爆出的7亿、8亿美元两笔天价融资消息，4000万美元募资计划多少有点“寒碜”。对此，有资本市场人士称，这4000万美元应该是在美国监管机构的占位金额，主要用于计算注册费。对于窝窝商城来说，这4000万美元只是相当于赴美上市的“定金”。目前窝窝商城的招股书并没有披露股票的发行数量及估值情况。最终的融资额在招股书后续的更新中应该会披露出来。不过，三年时间，团购热潮早已退去。业绩状况并不优异的窝窝团在此时选择IPO，前景难料。团购模式遇冷如果单从业绩表现上来看，这的确不是窝窝团IPO的最佳时刻。有统计数据显示，2011年8月，窝窝团曾以1.71亿元的销售额超过拉手网的1.61亿元和美团网的1.33亿元，排名第一。然而，烧钱大战的热浪退去，资本降温后的团购市场，窝窝团曾经的辉煌早已不复存在。根据窝窝团招股书中披露的财务信息，窝窝团2014年前9个月净营收为2060万美元，相比之下2013年同期为2760万美元；净亏损为3240万美元，相比之下2013年同期净亏损为2110万美元。此外，截至2014年第三季度，窝窝团在线商户数为10.5万家，网站注册用户数3410万，在线的服务种类(团购单位)43万，覆盖的城市数量为150个。根据EnfoDesk易观智库的统计报告，2014年第三季度，美团、大众点评团、百度糯米占据中国团购市场份额前三名。其中美团名列第一，占据团购市场份额的55%，大众点评团占比22%排名第二，第三名百度糯米占比13%。而团800报告显示，截至2014年9月全国团购市场累计实现成交额510.6亿元，比2013年同期增长111%。以窝窝团2014年前三季度36.9亿元的成交额计算，窝窝团仅占据整个市场成交额的7.2%。而在曾经红极一时的团购行业，提出过IPO不仅仅是窝窝团一家。拉手网曾是首家在美国启动IPO的中国团购网站，其估值曾高达11亿美元。在创始人吴波的带领下，当时的拉手网一心以上市为目的，并在2011年10月正式启动赴美IPO。然而团购始祖Groupon当时在美国已经不被看好，一个月后，拉手网因会计问题暂停IPO。之前拉手网靠广告投放换回来的市场份额逐渐被竞争对手所蚕食，到2012年时拉手网的颓势逐渐明显。事实上，即使最终成功上市的Groupon如今也并不招资本市场待见。2011年11月4日，Groupon登陆纳斯达克，不过上市多年未实现盈利，股价曾从每股20美元跌至2美元，目前市值不到52亿美元。截至2014年第三财季业绩，Groupon净亏损为2120万美元，比上年同期亏损面扩大。事实上，由于抵不住业绩亏损压力，Groupon也在寻求新模式，最近正尝试商城模式。未来何在？在阿里入股美团、百度吞下糯米、苏宁整合满座、大众点评网投入腾讯怀抱、拉手网“卖身”三胞集团的大背景下，窝窝团已经成为国内规模化团购网站中唯一一家不拼干爹的“独苗”。而窝窝团从2012年后开始由团购模式向商城模式转型，当下的定位是“本地生活服务电子商务平台”。按照窝窝团的表述，其业务为本地生活服务类商家在窝窝平台开设网上店铺，向消费者直接销售其服务或产品。目前三个核心产品为：窝窝商城、移动客户端、窝窝电子商务操作系统。对此，窝窝团CEO徐茂栋在接受包括《第一财经日报》在内的媒体采访时表示：“今天传统的团购业务其实是一片红海，我们对红海类的业务没有兴趣。窝窝并不希望提供跟别人一样的同质化服务，所以窝窝做团购只做了一年左右，很快出来了。”只不过，目前窝窝商城的平台使用费用收入占比并不高。据窝窝团方面披露，其2012年和2013年，收入分别为2780万美元和3630万美元。其中，平台使用费收入分别是280万美元和1000万美元，平台使用费占总营收的10%和28%。2013年前9个月和2014年前9个月，整体的收入分别为2760万美元和2060万美元。平台使用费收入分别为670万美元和730万美元，占总营收的24%和35%。相比忙于布局团购之外业务的美团和大众点评，窝窝团的转型成绩似乎尚未明朗，而业界的担心是，毫无预兆再提IPO的窝窝团能否向资本市场提供一个更有说服力的故事。
NASA专家称15年内有望发现另一地球(组图)：	新浪科技迅 北京时间10日消息，据国外媒体报道，近日，天文学家发表了一个突破性的研究进展：利用开普勒空间望远镜，他们新发现了8颗可能适合生命存在的行星，从而使这类行星的总数量达到了1000个。不过，我们是否有机会利用太空望远镜去了解这些行星的更详细情况？或者有朝一日，前往探访这些行星呢？据美国航空航天局(NASA)最顶尖的一位“行星猎人”估计，人类有望在未来15年内发现拥有类似地球海洋的行星，但如果想去那里旅行，则需要克服爱因斯坦狭义相对论的限制。约翰·马瑟(John Mather)博士是NASA戈达德太空飞行中心的天体物理学家，同时也是詹姆斯·韦伯太空望远镜(James Webb Space Telescope, JWST)高级项目科学家。JWST是一架巨大的望远镜，将用于寻找宇宙最初的发光物体，探索星系演化和恒星形成的奥秘。不过，最为激动人心的一点可能是，它将对太阳系外的类地行星进行研究。马瑟博士在接受《全景太空》(All About Space)杂志的采访中说：“我们希望发现一颗类似地球的行星，对它的大气层进行测量，了解它上面是否具有足够的水以形成海洋。”“我认为这大约会在未来15年内实现。到了那时，我们或许能说：‘我能看到那里的一颗恒星，(它的行星)具有类似地球的气候，上面可能有生命存在。’”当然，能观测到一颗遥远的行星已经很好，但想真正探访那里还需面对极大的挑战。马瑟博士认为，即使是在人工智能的帮助下，实现登陆系外行星也大大超出了人类的能力。实现这一梦想很重要的一点是“打败爱因斯坦”，即发现一种克服光速和时空限制的方法。根据爱因斯坦的狭义相对论，没有任何物体能快过光速，这使得星际间旅行对人类来说几乎不可能。“我们非常脆弱，”马瑟博士说，“在没有大量帮助的情况下，我们个人无法经历如此漫长的旅行。我想机器人时代会很快到来。我相信机器智能也将出现，我们必须就是否喜欢它们做出决定。如果它们足够聪明，那它们就会告诉我们做什么，去哪里，就像电影《2001：太空奥德赛》里一样。”“不过，我认为我们也有可能‘打败爱因斯坦’，但即使那样，要前往另一个太阳系也仍然太过遥远。这并不是不可能，但非常艰难。”尽管眼下前往这些遥远世界的旅行还遥不可及，但马瑟博士对于在别处发现生命感到很乐观。“生命在地球上的演化是一个很强有力的证据，表明生命也可能在宇宙中的其他地方出现，”他说，“智慧生命——就像我们——只是在很近的时期才出现。我们本身就是由恒星物质组成的。”“恒星的爆发将化学物质抛射到宇宙中。其中一部分重新被恒星利用，另一部分逃出银河系，形成了下一代的恒星，这些恒星可能具有行星——类似地球的行星。所以，正是恒星爆发产生了后来的恒星和行星。”我们在宇宙中是否孤单，或者是否能找到暗示我们并不孤单的证据，这些都是詹姆斯·韦伯太空望远镜要探寻的主要问题。此外，与哈勃太空望远镜一样，这台巨大的望远镜也将对宇宙深处进行探索，拍摄大量的可见光图片，向地球传回震撼人心的宇宙美景。在设计上，詹姆斯·韦伯望远镜与哈勃望远镜完全不同，它拥有18块六边形的金色镜片，排列在一起，将在进入太空后展开。它还具有巨大的遮阳罩，能防止阳光毁坏其光学结构。2018年，NASA将利用阿丽亚娜5号火箭将它送上太空。(任天)
火星种生菜计划：让宇航员自己活下来(图)：	新浪科技讯 北京时间11日消息，据国外媒体报道，如果将来火星上的宇航员要活下来，就需要具备园艺技能。一个英国人领导的科研组计划在这颗红色星球上种生菜，希望这个计划会对一个将来建造的人类栖息地的食物供应提供帮助。如果这个计划被接受，作为2025年在太空建造人类居住地的火星一号任务的一部分，生菜就可能最早于2018年被送上这颗条件恶劣的星球。在火星上，夜间温度下降到零下90摄氏度，巨大沙尘暴会在几周内席卷整个火星，风速可达每小时60英里(约合每秒30米)。这听起来是个令任何人类都难以生存的恶劣环境，更何况是植物等其他生物了。但这个由英国南安普顿大学负责的计划旨在用一个温室培植生菜。这个温室将保护生菜免遭这些极端天气的伤害。项目负责人苏珊娜-卢卡洛蒂表示：“为了在其他星球上生存，我们需要在那里种食物。但事实上从未有人这样做过。我们想要成为在其他星球上种植物的第一人。这种植物不仅在技术上有很高的可行性，而且有惊人的存活几率。这是我们要把这第一种复杂生命带上另一个星球的原因。”他们的这个计划叫“火星种植生菜”。这个温室将从地球发射升空。它会携带生菜种子、水和营养素，还配有大气处理和电子监控系统。在前往火星的途中，它会进入断电休眠状态。在这段时间内，生菜种子会被冷冻。温室安全着陆后，火星一号着陆器将开始提供电力和加热组件，使它的温度保持在21到24摄氏度之间。植物生存必不可少的二氧化碳将从火星大气中提取，经处理后才进入生长室。然后，生菜会在没有土壤的情况下生长，被定期喷洒水和营养素。一旦环境达到适宜条件，这种植物就开始生长。接下来，生菜照片传回地球。公众和科学家都有机会观察生菜从播种到完全成熟的全过程。一旦任务完成，加热器就会切换到全功率，消灭温室内所有生命。这个计划是火星一号太空比赛中入围决赛的10个大学项目的其中之一，也是唯一一个来自英国的太空计划。最后胜出的太空计划将在2018年同火星一号太空探测任务一起实施。其他参赛作品还有Cyano Knight。这是一个德国计划，旨在用蓝藻细菌将火星大气中95%二氧化碳的一小部分变成氧。另外，一个被设计成在火星上制造最早可呼吸空气的奇妙装置还成功进入火星着陆实验全球比赛的决赛。
富士康3C电商转型之考:郭台铭二次变革亟待突围：	目前，富连网国内流量排位为3万多，比飞虎乐购还要靠后。尽管台湾有无尽商机，但富士康作为一家传统代工企业，并不具备任何电商基因，转型还有很长的路要走。理财周报见习记者 王思琪/深圳报道互联网的飞速发展，电商的迅速崛起，这些都给了传统企业无限冲击。一方面，传统企业转型或是尝试运作电商平台者遍地开花。另一方面，国内市场趋于饱和，天猫、淘宝和京东分别占据电商前三甲。而传统公司转型成功者寥寥。苏宁自从转型电商苏宁易购之后，经过一段摸索，逐渐形成规模，在3C品类电商排名靠前，成为成功转型的少数者。眼馋巨大蛋糕，传统代工企业富士康也组建了自己的电商富连网。传统企业转型要量度自身条件是否适合电商经营，代工本身以劳动力为主，不像苏宁易购以零售见长。对富士康而言，在这个饱和市场中，能否突围？如何突围？成了这个长期以劳动力为主的传统工厂必须考虑的问题。飞虎试验以失败告终郭台铭的电商探寻之路始于四年前。当时，富士康的电商平台飞虎乐购上线，以3C产品为卖点企图攻下B2C电商市场。据中国电子商务研究中心数据显示，除去作为平台的淘宝以及天猫商城，2010年国内B2C市场份额前三甲为京东、亚马逊以及当当网。作为国内首屈一指的代工企业，富士康包揽了包括诺基亚、联想、苹果等大牌电子产品代工生产，无论是财力还是生产技术上都不容小觑。为了扩展电商平台，郭台铭还找来微软中国区总裁杜家滨负责网站的运营。深谙高端电子产品加工技术的他看出电商的趋势，也知道从代工到零售这个过程中的巨大盈利空间。照其设想，依赖富士康做代工所积累下的品牌资源，电商平台足以用低于市场价甚至是出厂价拿下代工产品的网络销售权。然而，事实上，飞虎乐购整个运营模式并未如其所愿。首先，从代工企业向零售商角色转变也改变着富士康与产品拥有商之间关系。作为品牌商，给出的折扣必然要匹配平台的影响力，而飞虎乐购在电商领域还属起步阶段，必然没有如京东这般大的影响力。因此，价格上并不具备任何优势。随后，飞虎乐购内部也自乱阵脚。杜家滨眼看3C产品不能拿下市场，进而仿照淘宝做成平台模式，而顾客群体则瞄准内部员工。从内部员工开始测试市场，凭员工编号购买可以获得相应优惠。这种见坏就收的保守打法显示了经营者自身信心不足，也与郭一开始的设想相去甚远。因此，飞虎并没有因此而振作起来，杜家滨也在2011年底离开飞虎。而紧接着的继任人并没能挽回飞虎的颓势。虽然网站依然运行，但几次传出清算传言。据理财周报记者调查，虽然网站上一次更新时间是12月末，但其中热门商品销售额仅为个位数，而评论也甚少，给人楼虽在城已空之感。而根据更为直观的ALEXA流量监测数据显示，飞虎在国内流量排名9000多，成交额仅依赖中国用户，每位用户平均逗留时间只有1个多小时。这些数据与一般小电商平台无异。作为一个试验品，飞虎最终没能突破内部网站的防线。富连网再出发，挖角联想飞虎的综合平台业绩没起色更加坚定郭台铭3C商城的设想。从2009年注册之后被飞虎取代而从未使用的富连网在2013年再度进入人们视野。这次飞虎二把手、郭台铭手下得力干将田志尧作为负责人。之前收购的域名也在2014中旬正式在大陆启用上线。然而，这个上线举动并没有引起太大的震动。对于电商来说，流量和人气是王道。富连网则是反其道而行，低调的上线加上几乎零宣传，让人实在摸不透。事实上，作为一家传统代工企业，富士康属于纯工厂式管理，并不具备任何电商基因。易观国际分析师王小星表示：“富士康是B2B形式传统企业。而电子商务分B2B和B2C两个部分。它不并具备做B2C的实力，而对于B2B，由于它面向的客户都是大型企业，对电子商务依赖性不大。加上本身业务与电子商务无关，电子商务偏向于服务业，无论是自营还是平台，最终提供的是消费平台作用。富士康为企业服务，有很强的渠道覆盖能力，但对于零售这块并不熟悉。”在运营团队上，富连网也不具备互联网思维。目前负责团队多是由富士康内部选择加入，擅长流程化管理，而对于电商来说都是新手，对市场以及受众群了解程度不深，估判很难准确。与电商巨头相比，实力差距较大。郭台铭也意识到电商基因的缺失对于运营的难度，开始大力挖角。而此次，郭动了真格。开年伊始，就有媒体曝出富士康正大量从联想电商内部挖角布局富连网团队。理财周报记者就此事求证富士康，截至截稿时并未收到任何答复。就两者长期保有的合作关系来看，郭从联想电商借用人才并非不可能。从富连网目前的官方主页上也看出些联想电商的影子。然而联想电商在市场占有率方面远不及淘宝、京东等大牌，即便是从中挖人，也未必能够引领富士康突围。模式定位模糊，小米京东难决在富连网的网站上，不难看出其他电商的影子。而实际上，富士康对其电商平台的定位一直不够清晰。飞虎失败之后，富士康淘汰了淘宝模式。如今从富连网其网站上的产品品类以及出货来看，其打算仿照京东自营加平台模式。不仅出售其自己加工并且参加设计的手机以及电视品牌富可视，更加入了小米、美图等年轻品牌。而在售价上，也与京东接近。除自营加平台，在产品销售生产上，富士康还模仿了小米模式，依靠与美国投影仪公司共同设计生产的富可视品牌来与其他商城做区分，建立客户识别度。但是，在网站上并未看到过多的富可视产品，其他商品的加入也使得整个界面重点不突出。“国内做大平台很困难，电商最主要是流量问题，目前国内消费者对天猫、京东认知很高，不需要这么多，平台起步商品品类不够丰富也很难运营下去。传统企业要考虑的是其模式是否适合做电子商务，并不是所有企业都能做电子商务。”王小星认为。也有业内人士猜测，台湾的电商市场一直尚待开发，鸿海或许想借这次机会争夺台湾本地的市场份额。然而，据理财周报记者了解，目前富连网并未开通台湾业务，也不提供海外邮递。记者从富连网客服方面了解到，公司现阶段并没有开通台湾市场的打算。而从ALEXA数据看来，富连网用户浏览客户30%是台湾地区用户。虽然淘宝已经进驻台湾市场，但还不具备像京东一样的专注自营3C产品的电商，若是此刻进军台湾市场，不仅可以避开国内市场的残酷竞争，还可以复制京东路径，或许还有翻身机会。根据ALEXA流量数据显示，目前，富连网国内流量排位为3万多，排名比飞虎乐购靠后。尽管看上去商机无限，但摆脱较重的工厂模式，富士康电商还有很长的路要走。
AT&T宣布月底流量不清零 只可留至次月使用：	新浪科技讯 北京时间1月8日上午消息，继T-Mobile美国之后，AT&T也推出了月底流量不清零计划，允许用户将没有用完的数据流量挪到次月继续使用。AT&T在网站上说：“从1月25日开始，所有AT&T Mobile Share Value客户都可以自动享受Rollover Data服务，无需额外支付费用。”与T-Mobile美国上月发布的Data Stash项目不同，AT&T的Rollover Data项目只允许用户在次月使用未用流量，而T-Mobile美国的延长期长达1年。AT&T的这项服务只适用于该公司的Mobile Share Value客户，预付费客户或时间太早的数据套餐无法参与这一活动。同一份Mobile Share Value套餐中的所有人，都可以使用未清零的数据。换句话说，如果你当月的共享数据是5GB，但只用了2GB，那么所有套餐成员下月就可以多出3GB数据可供使用。不过，如果用户套餐有所变更，那么未清零的流量也将失效。所以，如果用户在切换成低价套餐后，上月未用完的高价套餐流量将不能在次月继续使用。(书聿)
要的就是实惠 热门高性价比平板电脑推荐：	想少花钱多办事也不难，只要大家认准自己的需求，外形、屏幕、性能或品牌，不求面面俱到，只求最适合自己。经过几年蛮荒式的发展，如今市场上的平板平板做工、性能全面突破，价格也很实惠，想少花钱多办事非常容易，前提是对品牌不在意。价格合适、性能强劲、做工精良、操作顺畅都是平板必不可少的一部分，如今市场上优秀千元平板完全胜任，无需太多开销，就能获得非常好的使用体验。话不多说，接下来笔者就推荐几款高性价比平板，让大家真正把钱花在刀刃上。超值性能怪兽--小米平板小米平板采用7.9英寸视网膜屏，搭载Tegra K1处理器，四个2.2GHz A15核心和一个A15省电核心架构。同时配备192核GPU，图形处理性能是苹果A7的2.3倍前，内置2GB运行内存及6700毫安时大电池，最低售 价仅1299元，大型3D游戏完全不在话下。小米平板采用夏普/友达7.9英寸全贴合视网膜屏，2048×1536分辨率，像素密度326ppi，具有高亮度、高色彩饱和度的特点，显示效果十分细腻。小米平板还拥有索尼800万像素堆栈式摄像头+500万前置OV摄像头，80度超广角，最适合多人合照和自拍。小米平板运行最新基于Android 4.4深度定制的MIUI Pad版，专为平板优化，锁屏、桌面、相册等应用均适应大屏操作，使用体验良好内置小米应用商店，并开辟平板应用专区，目前专属程序有限，以后必然会增多。小米平板(16GB/Wi-Fi)[参考价格] 1299元上一页1234下一页
昆仑万维创业板上市发行价20.3元 募资14亿元：	新浪科技讯 1月12日下午消息，昆仑万维发布公告，确定深交所创业板上市发行价格为20.30元/股，发行7000万股人民币普通股(A股)，预计募集资金总额为14.21亿元。公告显示，20.30元/股的发行价格，对应的2013年摊薄后市盈率为22.99倍，低于中证指数有限公司发布的2015年1月8日互联网和相关服务最近一个月平均静态市盈率120.89倍。本次发行的初步询价工作已于1月8日完成，本次发行的网下、网上申购日期为1月13日。具体上市日期将后续公布。截至2014年6月30日，昆仑万维货币资金余额为7.25亿元，占资产总额的比例为53.76%。招股书显示，昆仑万维2014年上半年营收为9.68亿元，其中，移动网络游戏营收6.53亿元，页游2.73亿元，运营利润为2.74亿元，净利润为2.31亿元。昆仑万维2011~2013年度及2014年1~6月，代理运营游戏收入分别为2.03亿、3.48亿、10.7亿、8.39亿元，授权运营游戏收入分别为8797万、9598万、1.36亿和4244万元。(木南)
流言揭秘：55°杯是神器还是骗局？：	    文章来源：蝌蚪五线谱最近55°杯占领了朋友圈，一时间全民总动员不亦乐乎，俨然已经成了跨年爆款。然而还没等这股“魔法杯”旋风走远，又一则相关信息席卷而来：“55°杯的骗局！”让很多选购者大呼上当。既然众说不一，那让我们客观分析一下这个“神器”到底是什么样的吧。网上的争论围绕“55°杯到底是用什么材料做的”展开——网帖是这么揭秘的：杯子的里子是这样的：三水醋酸钠，92%该物质作为储热剂，5%十二水磷酸1氢钠作为形核剂，3%明胶做增稠剂，相变温度大约正好55度！这就是所谓的高科技产品，其实一大类融盐的相变温度都在五十度到六十度之间，但是就这个55度的配比最便宜。针对这一说法，55°杯官方也出具了一份编号为201320414844.1的中华人民共和国实用新型专利证书。证书显示，杯子采用的是相变金属填充 于内部导热层与外部隔热层之间，热水通过导热层将热量释放至相变金属，相变金属快速吸热并融化，热水温度迅速降低。随后，热水降温时，相变金属凝固放热， 此热量可长时间保持热水的温度于相变金属的熔点附近，达到保温效果。并非传言中使用“三水醋酸钠、十二水磷酸1氢钠、明胶”等廉价材料。有媒体还请来专家鉴定，但实际上，专家也不好说，蝌蚪君比较了下，还是浙江工业大学化学工程学院的王力耕教授说的实在：“要达到迅速降温的效果，要用 非常好的材料，需要具备可加工性好、强度高、导热性好的特点。不能单以奇效物质的成本来算，还要把研发等其他费用也算进去。”对嘛，谁说价格都是由成本决定，明明是市场需求决定！不然那么多奢侈品还卖给谁？所以，到底是高昂的微米级相变金属，还是廉价的三水醋酸钠——这倒不是衡量骗纸不骗纸的重点，重点是这个杯子到底能不能像广告中所说，55度！变！温！因为这个杯子的宣传噱头很强，很多朋友都是直接认为这是个魔法杯子，可以自动冷热转换。【实验】[实验一：降温]1分钟，开水降温至57.4℃实验过程：根据55°杯说明书上的操作方式，将一壶水煮开后，马上倒入55°杯中，倒约九分满。盖上盖子，上下左右摇晃杯子，杯子里咕噜咕噜响。一分 钟后，打开盖子，测得杯子中水的温度为57.4℃，与它宣传时所描述的55°差不多。喝一口，这个温度的水还有些烫嘴。此时，手能感觉到杯身有些温热。实验结果：降温效果好，1分钟由100℃降至57.4℃。[实验二：升温]1分钟，常温凉水只能升到37.7℃实验过程：将“实验一”杯中的开水倒掉。马上倒入一杯常温水，用温度计测得，这杯水为21℃。不断摇晃杯子一分钟，打开盖子，测得杯子中的水温升高到37.7℃，接近人体体温。实验结果：升温慢，1分钟后，水温只升高到37.7℃。[实验三：保温]开水保温效果差实验过程：将开水倒入杯中，在室温为22℃的办公室内静置3小时，半小时后，测得水温度为54摄氏度；1小时后测得水温为47℃；2小时，测得水温为36.6℃；3小时后，水温则已经降到了32.2℃。实验结果：保温效果差，3小时就降到32.2℃。还有一个潜在的问题是，55℃的水温是不是对人体最健康？在55°杯强大的宣传攻势下，人们潜移默化的觉得，似乎55℃的水温对人最为合适。但实际上，饮用水的最适宜温度是10℃-30℃，55℃有点高了。过烫的饮食进入食道，会破坏食道黏膜和刺激黏膜增生。尤其是要注意不要给婴幼儿喝温度过高的水，会烫伤孩子。最后蝌蚪君还想再讨论下，什么样的营销才算诈骗？先来看看诈骗的定义。根据刑法第266条，诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。由于这种行为完全不使用暴力，而是在一派平静甚至“愉快”的气氛下进行的，加之受害人一般防范意识较差，较易上当受骗。所以，诈骗不是靠嘴说出来的，关键是要看是否违法。蝌蚪君认为，55°杯的宣传手段只是一种“老套”的营销方式，小伙伴们如此上心讨论，反而是顺水推舟的帮人家做了宣传。但是需要特别提醒的是：不少公众号会借转发活动骗关注，甚至骗钱、骗个人资料，碰到类似活动，切勿贪小便宜吃大亏。真的想要杯子，还是要到官网购买正品，这样才有质量保障。综上，蝌蚪君认为这个55°杯生产的初衷是好的，符合市场预期，只不过在大家的“跟风潮”和某些不良商贩的利欲熏心下成为了“骗局”。互联网信息时 代，信息传递的快速使得这个“魔术杯”的的确确火了一把，也确确实实的让它被质疑了一次。最后，需要提醒的是，面对某些盛行的“爆款”，大家一定要理性消 费，衡量自己的需求和购买能力再下单，不要被五颜六色的宣传信息迷惑了双眼，不要在各种优惠策略的轰炸下丢掉了判断力。顺便吐槽一下，即便能超强变温，拿着600g的杯子再装上水使劲摇动1分钟对臂力也是个挑战呀！不是谁都能行的！
狗葬和吃狗：古家狗研究探寻美洲人狗迁徙史：	新浪科技讯 北京时间11日消息，据国外媒体报道，一项新的研究表明，狗可能在一万年前才成功的来到美洲大陆，这比人类跨越白令海峡来到美洲大陆要晚几千年。伊利诺伊大学的研究生Kelsey Witt和古人类学教授WittRipan Malhi一起领导了这项新研究。研究总共分析了北美和南美12个地方84只古家狗的基因特征，是有史以来对美洲古家狗的最大规模分析。研究成果也已经在人类进化史杂志上发表。不同于自己的野狼祖先，古家狗和人之间的关系长达11000到16000年，家狗很早就学会了和人相处并从中获益。家狗既获得了人类提供的新食物，也能住在安全的人类营地，并随着它们的主人周游世界。但有时候人也会强迫狗运货，在特定情况下人甚至会吃狗。这些事实在很大程度上体现人和狗的特殊关系。由于这种特殊关系，Witt说，研究古家狗对研究古人类的行为非常有用，包括迁徙行为。此外，要进行古人类行为研究就需要基因分析，而基因分析会破坏人类遗骸，这遭到了很多人的反对。因此在很多情况下，人类遗骸不能用来做人类行为研究。但狗的遗骸通常可以，这样就可以通过研究狗的遗骸来反推人类行为。本次研究得到了很多支持：华盛顿州立大学的分子人类学家Brian Kemp 提供了科罗拉多和英属哥伦比亚地区古家狗的新DNA样本；伊利诺伊州立考古勘探研究所(ISAS)提供了伊利诺伊州南部Janey B. Goode出土的35个样本。Janey B. Goode靠近圣路易斯，在古城Cahokia附近，是北美第一个被发现也是最大的古城遗址，那儿人类活动大约在1000-1400年前比较活跃，而Cahokia的人类活动则活跃于700-1000年前。科学家在Janey B. Goode发现了几十只被隆重安葬的家狗，这表明当时人们对于狗有一种特殊的尊敬。这里的大部分狗都被单独安葬，但也有背靠背成对安葬的。而在Cahokia，情况却发生了变化，狗的遗体有时是和食物残迹一起发现的。这表明Cahokia虽然有狗，但当地人却吃狗。此外，这个时期的狗葬也非常罕见。科学家之前对美洲古家狗的研究都集中在线粒体DNA，根据Witt的解释，主要有两个原因。第一，相比细胞核DNA，更容易从狗的遗骸获得线粒体DNA。第二，不同于细胞核DNA，线粒体DNA只能从狗妈妈那遗传。这就意味着线粒体DNA给科学家提供了“从现在到过去的完整遗传链”。由于上述原因，本次研究也集中于线粒体DNA，但分析的样本数量却史无前例。Witt和Malhi领导的小组通过分析美洲古家狗的线粒体基因组，确定了狗的基因多样性以及特定区域的亲缘程度。爱荷华大学的人类学教授Andrew Kitchen对完成这项工作做出了重要贡献。通过上述基因分析，科学家发现了4种以前从未记录的古家狗基因类型，这说明美洲古家狗的多样性比之前认为的要丰富。在有些家狗种群中，科学家发现基因多样性程度非常低，这说明人类干预了狗的繁衍过程。此外，有些古家狗样本的基因和美洲狼基因的非常相近，这说明古家狗和美洲狼之间存在杂交，有些家狗甚至就是由美洲狼驯化而来的。研究虽然获得的很多成果，但Witt表示，整个研究最让人吃惊的部分还是它一定程度上确定了狗到达美洲的时间、方式等信息。研究也表明美洲家狗的基因多样性可能只能追溯到10000年前。Malhi教授说补充说，狗在美洲出现的时间和美洲发现的最古老的狗葬时间相同，可能并不只是巧合。他还说，由于当前的研究只使用了很少一部分线粒体基因组，所以很可能只提供了美洲古家狗多样性的不完整蓝图。同时，被测序线粒体基因组存在地域局限性，可能会掩盖了美洲土著狗的基因多样性，从而得出美洲狗的出现时间比人要晚的结论。更多关于古家狗的研究正在进行中。Witt已经完成了20只古家狗线粒体基因组的完整测序，他们计划检测更多的基因组。(文文)
UC首款智能硬件小旗游戏手柄14日开售：	新浪数码讯 1月12日中午消息，UC旗下首款智能硬件——小旗手柄将在1月14日上午11点开放购买，首批现货2000台，定价99元。小旗手柄一款主打操控的发烧级游戏手柄，拥有免root映射技术，支持云配置、云分享，只要有一部安卓手机，就能实现即连即用。售价方面，小旗手柄的价格为99元。配置方面，小旗手柄拥有32位ARM MCU、蓝牙4.0低功耗芯片、支持固件升级、支持USB Host模式，可无限扩展、支持有线/无线多种链接方式，同时配置一块2400毫安的大容量电池。(爱文)
魅族新产品发布时间曝光：1月27日：	本文来自驱动之家除了小米5，雷军昨天的暗示，他们还准备了其它新品，别忘记了本月魅族也是有新品推出。之前有网友在微博爆料称，魅族会在1月27日举行新品发布会，并且配图上出现了“三喜临门”的字样，看样子三款产品。现在，有消息人士透露的最新情况显示，魅族1月推出的三款新品分别是，魅蓝Note电信版，魅族路由器以及魅蓝5寸新机。坐等，1月小米与魅族的好戏。
苹果推运营商更新 开启电信4G Band1频段：	新浪手机讯 1月12日上午消息，中国电信客服近日发微博称，上周六iPhone 6/6 Plus电信4G Band1频段如约解封，点击“设置-通用-关于本机”即可更新，之后室内4G信号会更好。通俗地讲，联通及电信4G需要跑在Band1及Band3频段上，不过之前Band1并未开放。时至去年12月份，工信部文件公示：“自2014年12月9起至2015年6月30日止，在上海、广州、深圳、南京、苏州、杭州、宁波7个城市，将用于第三代移动通信系统(CDMA2000)使用的1920―1935MHz/211O-2125MHz频段”。如此，Band1正式解禁，而根据文件显示4G终端在2015年2月1日前需支持并打开LTE FDD 2.1G频段(Band1)。此次苹果公司在1月10号(上周六)推送运营商更新设置，解封Band1频段。点击“设置-通用-关于本机”即可收到更新通知，运营商一栏显示“中国电信18.1”即为更新完成，不过此次更新仅限iPhone 6及6 Plus用户。有消息称，不仅是国行版iPhone 6及6 Plus，其他版本的iPhone 6及6 Plus均可更新运营商文件，但iPhone 5s及其他机型则需要其他方法来自行解封Band1频段，也说不定近期的某一天，苹果会主动推送更新。(刘源)
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(5)：	索尼发布两款4K运动摄像机索尼在CES上发布了两款摄像机FDR-X100V和FDR-AS100V。主要变化是增加了4K拍摄，虽然目前为止还不支持1080P，但是这两款摄 像机会比其高分辨率的兄弟产品有着更低的价格。FDR-X100V和FDR-AS100V的区别有，前者支持4K 30张。两款摄像机都具有高精度，超广角镜头，先进的防抖(帮助稳定)，立体声麦克风，手动设置和手机APP遥控拍摄功能。上一页1234567下一页
温州警方调查网传 警局公开购木马病毒：	新京报讯 (见习记者鲁千国)昨日上午，微博认证为调查记者的@记者刘虎披露，浙江温州某公安分局公开购置木马病毒。公示截图显示，此设备专门针对安卓或苹果已越狱手机，可植入木马，监控手机，总价14.9万元。昨日下午，供货单位称并不生产这种产品。@记者刘虎的微博配图显示，温州经济技术开发区官网12月15日发布文章《关于温州经济技术开发区公安分局采购临机植入设备的结果公示》，公示期为2个工作日。新京报记者搜索发现，该公示已被删除。公示截图显示，温州经济技术开发区公安分局花费4.9万元，购入专门针对安卓手机或苹果已越狱手机，可实时监控手机通话，短信和照片等信息的手机木马一套。花费10万元购入针对安卓手机或苹果已越狱手机进行接触式植入木马程序的打码器一套。供货单位显示为武汉虹信通信技术有限责任公司。昨日17时许，武汉虹信通信技术有限责任公司市场营销部一工作人员称，该公司产品主要针对电信、联通、移动等运营商，涉及无线通信设备和工程集成服务等，并不生产打码器木马等产品。昨日下午，温州市公安局一副局长称，已对此事展开调查。(原标题：温州警方调查网传 警局公开购木马器)
LG高管CES上点评中国家电品牌：没啥影响力：	【TechWeb报道】1月9日消息，据《韩联社》报道，韩国LG电子家电业务负责人在2015年美国国际消费电子展(CES2015)期间点评中国家电厂商，称中国品牌缺乏影响力，产品技术水平大约是韩国的95%。在美国拉斯维加斯一家酒店召开发布会上表示，韩国LG电子家电用品(HA)事业本部社长赵成珍称，中国和日本企业目前在家电市场的表现十分抢眼，LG将积极投身高档产品制作，攻占市场制高点。赵成珍表示，虽然中国仍缺乏自身品牌影响力，但产品技术已达到韩国95%的水平。在日元持续贬值的背景下，日系家电产品的价格竞争力日益提升。韩中日三国之间的竞争将会日趋激烈。他强调，去年LG电子在艰难的环境中取得了喜人成果，但今年公司的经营环境不容乐观。为了提高品牌竞争力，公司将把产品设计理念由“智能家电”转变 为“全方位居家服务”(TOTAL HOME SOLUTION)，此外公司认为韩国、欧洲和美国的内置式家电(Built-in system)市场前景良好，因此将扩大对该领域的投资。赵成珍展望今年LG电子的销售前景并表示，虽然公司的经营环境不明朗，但将努力争取在家电领域登上世界第一宝座。
HTC全金属新旗舰M9概念机：弧形拉丝效果：	转自驱动之家目前可以肯定的是，HTC会在MWC 2015上推出自己的新旗舰M9，而现在有设计师已经提前送出了它的概念设计图。从设计图上看，该机的设计延续了M8的风格，依然是全金属材质，不过前置面板上下的扬声器进行了调整，并且机身背部摄像头有所调整，变成了一个主摄像头，同时居然有三颗闪光灯。最后要说的是，这个设计师居然把手机背后的HTC Logo换成了HKI，真是亮瞎眼了...。。从之前曝光的情况看，HTC的新旗舰代号为Hima，其采用5寸1080p屏，搭载高通骁龙810八核64位处理器(主频1.96GHz，四颗Cortex-A57核心搭配四颗Cortex-A53核心)，内置3GB内存以及32GB机身存储空间。此外，该机还提供一颗2070万像素后置摄像头以及一颗1300万像素前置摄像头，运行Android 5.0.1系统。
魅蓝Note并非唯一 市售千元4G手机盘点(3)：	64位四核骚黄神机相对于高价高端智能手机而言，价格亲民的中低端产品更受普通消费者青睐，比如早前售价不足千元的红米系列。而近期，联想推出的红米1S杀手――乐檬K3同样受到了消费者的争相抢购，售价仅为599元，多轮抢购均已售罄收尾。点击图片查看乐檬K3详细资料外观方面，乐檬K3采用时尚靓丽的配色方案，个性别致，使得手机的机身极具质感和品味，而且内部采用镁铝合金金属框架，保证了机身的强度。配置方面，它拥有一块5英寸IPS大屏，相比红米1S屏幕更大，视野也更加开阔，而分辨率则为HD(720×1280像素)级别，显示效果清晰自然。点击图片查看乐檬K3详细资料另外，这款手机搭载了一枚64位Qualcomm(美国高通公司)骁龙四核处理器，主频为1.2GHz，拥有16GB大机身内存，而且支持MicroSD卡扩展功能，并拥有800万像素主摄像头、2300mAh电池(可拆卸)等千元级主流配置，而且还支持4G LTE高速网络。乐檬K3(正品行货)[参考价格] 599元上一页12345678下一页
手感更加舒适 超窄边框设计手机盘点(2)：	LG G3 移动4G版 (参数 报价 论坛 软件)LG电子本月在国内发布最新旗舰智能手机――LG G3国行版。这款手机是目前国际主流厂商中首款配备2K屏幕的产品，支持移动、联通、电信三大运营商的4G网络，并加入了双卡双通功能。点击图片查看LG G3详细资料LG G3配备了当前顶级的硬件配置，5.5英寸2K屏幕，分辨率2560*1440，PPI达到了538。处理器使用高通骁龙801，主频2.45GHz，还有3GB RAM和32GB ROM空间。电源采用可拆卸设计，容量2940mAh。点击图片查看LG G3详细资料在外观上，G3有黑、白、金三种颜色。后置1300万像素摄像头，支持光学防抖，并首次引入激光自动对焦，可快速测定相机到物体的距离，对焦过程仅为276毫秒。LG G3参考价格：3199元上一页1234下一页
工信部严打电话“黑卡” 运营商自查渠道漏洞：	本报记者 陈宝亮 北京报道1月5日，工信部官网宣布，工信部、公安部、国家工商总局联合印发《电话“黑卡”治理专项行动工作方案》(简称《方案》)，决定自2015年1月1日起，在全国范围联合开展为期一年的电话“黑卡”治理专项行动。电话“黑卡”是指未进行实名登记并被不法分子利用进行传播淫秽色情信息、实施通讯信息诈骗、组织实施恐怖活动等违法犯罪活动的移动电话卡(含无线上网卡)。“该行动，相当于从外围监督层面督促运营商及其代理商，包括虚拟运营商，落实好入网实名检验的问题。”中国政法大学特约研究员李俊慧在接受记者采访时表示：“落实实名制，是根治电信诈骗的关键。”《方案》明确要求电信企业在今年12月31日前全部电话用户实名登记率达90%以上。实名制重在“监督”电信诈骗、垃圾短信，几乎每个手机用户都不堪其扰。2014年两会期间，全国人大代表陈伟才曾公开表示：“2013年，全国电信诈骗案件超过30万，损失超过100亿。”陈伟才曾多年就职于公安系统。事实上，三大电信运营商也因垃圾短信等问题曾遭3・15多次曝光。2006年起，业内就呼吁推行电话实名制，以此应对垃圾短信、电信诈骗泛滥的问题。实名制之后，通过号码实施的电信犯罪行为可以溯源，大大提高了犯罪成本。最终于2013年7月，工信部正式出台《电信和互联网用户个人信息保护规定》和《电话用户真实身份信息登记规定》，电话实名制正式出台。在此基础上，工信部又于2014年11月出台了《通信短信息服务管理规定》，进一步规范了短信治理。“2013年7月之前，虽然也要求实名制，但其实没人管。”山东移动某市公司员工王华告诉记者：“当时，代理商可以用自己的身份证登记，一次领走几百、几千个号码，这些号码销售给用户的时候，并不要求用户实名。”“2013年7月之后，实名制突然升级为最严格的规定。”王华回忆称：“最初的几个月，县领导每两周去所有辖区检查一次，省、市领导每月检查一次，直接去代理点‘微服私访’。代理商如不强制用户进行实名制，就属于违规。”每查到一个非实名新增号码，全县绩效扣1分，仅此一项，相当于罚款1万元。除此之外，当场处罚代理商，同时辖区主管，县公司、市公司老总均被‘连坐’，都要扣工资。直至今日，“仍然是每月一查，新增号码几乎100%实名。实名制，靠的就是严格管理。”记者查阅工信部2014年公告，包括山西、重庆等多地通信管理局均对非实名现象进行过严格处罚。存量漏洞的难题新增号码的实名制可以依靠严格管理实现，但存量号码的实名制，却更多考验运营商的管理能力。1月6日，记者在北京市朝阳区咨询了多个出售电话卡的报亭、小区门店，仅一家表示“必须持本人身份证”，其余均表示“不需要身份证”。其中一位报亭老板告诉记者：“我这里以前存了不少卡，有几百个。这些是不用身份证的，也没有人查。”不久前，新华社也曾在一篇曝光中国联通的文章中提到：“当事人的身份证名下，存在6个未知手机号，但均非当事人使用。”王华告诉记者：“这些存量号码，有的是用的代理商的身份证办理的，有的是代理商当时随便填写的信息，都不具有真实性，但又很难查证。”在本次专项行动中，《方案》针对此类现象明确提出要求：对于2013年9月1日前入网的未实名老用户，基础电信企业要在为其办理新业务、更换电话卡时依法要求其进行补登记。并且，将对以同一身份证件在一个省份内登记了5张以上移动电话卡等用户列为重点，通过核验登记信息、回访等措施，验证用户身份信息的准确性。除此之外，《方案》还要求运营商“规范社会营销渠道”、“加强网络营销渠道管理”。“运营商自律很严，但对于社会渠道却鞭长莫及。渠道太多，就不可避免存在漏洞，这些漏洞很可能给犯罪分子留下空间。”李俊慧认为，“相信这也是本次专项引入工商、公安联合执法的初衷了，工信部、通信管理局只能监管电信运营商，对于社会渠道，可能工商或公安的执法力量更强。”李俊慧还建议，“运营商应该考虑将非实名的旧卡收回销毁，斩断不法分子的办理渠道。”2014年底，中国移动总裁李跃在其每年最重要的活动中曾就“垃圾短信”等问题公开发言，他表示：“以前，我们对于垃圾短信是无可奈何，国家并没有哪一条法律许可运营商处理用户短信的权利。虽然我们能够判断一部分垃圾短信，但也不能拦截。现在，工信部出台了相关规定，这样我们拦截垃圾短信就有法可依。”现在中国移动每天拦截的垃圾短信超过8亿条。同时李跃也公开表示：“我们公司也存在一定的管理漏洞，我们将严格规范管理流程，杜绝这种现象的发生。”(编辑 卢爱芳)
娱乐办公全年 各品牌热门商务笔记本大搜罗(3)：	Acer TMP256-MG-522N是一款超值的大屏商务笔记本，1080P的精细分辨率带来了出众的体验，i5配独显轻松满足需求。京东目前售价3999元，超值价格热销中。产品特点：・配备强悍GT840M独立显卡・1080P高清显示屏图为：Acer TMP256-MG-522NAcer TMP256-MG-522N是一款专业的商务笔记本，采用新一代Intel 酷睿i5 4210U处理器，主频1.7GHz，最高睿频2.4GHz，拥有4GB内存，1TB硬盘，NVIDIA Geforce 840M独立显卡图形性能相当的强悍。[参考价格] 3999元上一页12345下一页
重推Tizen系统 三星物联网自救：	本报记者 纪佳鹏 美国拉斯维加斯报道拉斯维加斯当地时间1月5日，在2015年国际消费电子展(CES)上，三星发布了本次CES上主推的产品――智能电视“SUHD TV”，并宣布，包括这款电视在内，2015年三星的智能电视都将搭载三星的Tizen系统。事实上，目前三星手机的境况不容乐观已是众人皆知，加上去年三季度财报不佳，外界都在关注三星怎么走。而在此次CES上，三星向外界表示：三星正在开始新的布局。当地时间1月5日晚间，三星电子总裁兼首席执行官尹富根发表主题演讲，号召业界更大的开放性与更广泛的合作，从而开启物联网(IoT)的无限可能。三星也承诺将在2015年投资超过一亿美元，用于加速器计划和扩展国际开发者活动。只是，从目前来看，包括苹果、英特尔等在内，已有多家巨头进入物联网、智能硬件这个市场，各家巨头的竞争手段都类似，即是推出少数产品试水以及建立开发者社区，三星是否能在颓势中重振旗鼓，夺得下一个浪潮的先机？重推Tizen系统这次CES三星主推的智能电视“SUHD TV”是一款曲面超高清的智能电视。而值得关注的是，三星方面表示，2015年三星所有的智能电视产品，包括这款最新推出的SUHD TV，都将搭载Tizen操作系统。Tizen系统是英特尔MeeGo系统与三星LiMo系统的混合体。由于双方在各自系统发展都不顺利，2011年9月，双方宣布携手创建一款新开源操作系统Tizen，以降低开发资源与人力，并强化技术及应用程序商店功能。Tizen系统是开放性平台，支持开发电视app的web标准，不仅可用于手机，也可用于平板电脑、智能电视、车载系统。据了解，目前可穿戴设备如三星Gear2、三星Gear2 Neo和三星Gear S，以及三星相机如NX300M、NX mini和NX1都是基于Tizen操作系统。三星继续为基于Tizen的设备提供尽可能多的选择。在手机领域中，三星主要搭载的是安卓系统。虽然与谷歌合作造就此前三星的地位，但是随着谷歌开始对安卓系统的修改进行限制等措施，让三星这种巨头意识到独立系统的重要性。事实上，在2012年2月Tizen系统正式公布之后，三星多次企图发布搭载Tizen系统的智能手机，但是屡次出现“跳票”。不断推迟发布日期之后，业内有两种猜测，一是App开发者都专注于iOS和安卓系统，基于Tizen的app数量不足；二是受制于英特尔：由于该系统是与英特尔合作开发，英特尔有意通过Tizen带动自身移动芯片增长，不过移动芯片领域英特尔尚未达成，因此Tizen也受到牵制。然而，此次三星将在智能电视上全面搭载Tizen，此动作或可显示出其构建独立生态的决心。虽然2014年电视市场整体疲软，但是三星还是连续第9年捍卫了全球第一大电视制造商的地位。而在UHD电视市场领域，三星占据37%的市场份额，排名第一。在其手机以外的主力产品中搭载Tizen系统，可见三星仍未放弃构建自身生态的愿望。三星方面对21世纪经济报道记者表示，此前三星智能电视搭载的是基于Linux的三星自主研发系统，而2015年将是三星将从原来的平台转移到Tizen平台的过渡期，原来的三星智能电视用户可以通过智能升级卡将他们的电视升级为Tizen。物联网布局业内人士表示，在智能手机市场，三星Tizen不可能撼动当前的两大移动平台ios 和android。但在电视市场，三星可能还有机会。三星方面表示，Tizen平台使三星智能电视成为构建大型内容生态系统的一部分。同时，它可与其他设备相联合，提供内容获取方式。“Tizen与其他设备相兼容，建立起以三星Smart TV为核心的智能家居。搭载Tizen系统的全新三星Smart TV树立了未来智能电视的标准，重新定义了娱乐体验。”而事实上，三星大推Tizen除了打算在智能电视领域建立标准，更大的野心或欲抢夺在物联网领域的话语权先机。在三星主题演讲上，尹富根提出三星技术支持物联网的时间表：到2017年，所有三星电视将成为物联网设备，五年内所有三星硬件设备均将支持物联网，“这将加速物联网设备在市场上的普及率。”尹富根说。而在CES现场，三星还演示了旗下智能佩戴设备Gear S，以及智能手机GALAXY Note 4、GALAXY S5与汽车的互动生活。而除了在产品和合作方进行拓展之外，目前三星也在展示其元器件生产的能力，来提高自身在物联网领域中的地位。事实上，眼下智能硬件、物联网应用场景相对的缺乏，其中一个主要因素是传感器的发展尚未跟上市场快速飞越。在新的时期，传感器需要变得更加先进和精确，而关键零部件变得更加小巧，并高效节能。对此，尹富根表示，三星的传感器精确到能够了解一个人的周边环境并提供恰当的解决方案和服务。例如，三星正在开发一种新的三维距离传感器，可以检测出最细微的动作。此外，目前三星还在研究芯片，如嵌入式堆叠封装包芯片(ePOP)和Bio-Processor，这些芯片非常高效节能，并且足够小巧，可适用于多种设备，尤其是可穿戴和移动设备。“三星承诺将支持开发者社区。”尹富根表示，三星将在2015年投资超过一亿美元，通过加速器计划和扩展国际开发者活动，支持其开发者社区。“我深知没有哪个单一的公司或行业能够提供物联网所带来的好处。”尹富根表示，三星相信物联网将具有深远的影响，远远超过消费电子行业今日的成就，为使物联网获得成功，各个行业的企业将为建立必要的基础设施而合作，开发出许多能够满足消费者的需求、为其量身定做的物联网服务。(编辑 卢爱芳)
iPhone依旧在列 2015年潜力街机大预测：	在科技发展迅猛的时代，高人气、高销量的智能手机依然逃不过“街机”二字，因为这是代表用户对某个品牌认可的成果，就像“爱疯”一样价格虽高，但依然阻止不了其沦为“街机”。新浪手机就大胆的预测一下，看看市场中都有哪些厂商的智能强机能成为2015年的潜力街机。苹果iPhone 6(参数 报价 论坛 软件)苹果iPhone6肯定是不能错过的旗舰产品了，而且经典不会过时。点击图片查看iPhone 6详细资料其中苹果iPhone 6采用4.7英寸屏幕，分辨率为1334*750像素，像素密度与前代iPhone5s一样为326ppi。内置64位构架的苹果A8处理器，性能提升非 常明显，同时还搭配全新的M8协处理器，专为健康应用所设计。而拍照方面依旧采用800万像素镜头，传感器再次升级，拍照效果更好。点击图片查看iPhone 6详细资料苹果iPhone6在机身延续了指纹识别技术，而且这次搭配指纹技术和NFC技术配合实现了支付操作功能，让手机支付更加的安全、便利。苹果iPhone 6(行货)参考价格：5288元上一页12345678下一页
董明珠暂不考虑退休：点名挑战马化腾：	【TechWeb报道】1月8日消息，近日格力董事长董明珠做客脱口秀《百佬会》，在主持人袁岳问及希望哪位大佬来与她接力挑战时，董明珠立即点名马化腾，这是继董明珠与雷军10亿赌局之后，再次挑战科技大佬。同时，对董明珠喜欢什么类型男人上，她选择了韩剧《来自星星的人》中都教授的扮演者金秀贤。以下为实录：节目中，主持人袁岳问了董明珠一个让她措手不及的问题，“希望哪位大佬来与她接力挑战？”董明珠静静的思考很久，袁岳开玩笑：“董总目中无人啊！”董明珠立即点名马化腾。此外，主持人袁岳问董明珠：“董总，你打算何时退休？”。“商界铁娘子”董明珠的问题依旧霸气外露，“还没想过，因为我想要全世界人都用格力空调，还没有做到呢。”在节目中，当大屏幕上出现金秀贤、黄渤、吴秀波、宋承宪的照片，袁岳打探起董明珠喜欢什么类型的男人？董明珠不假思索的选择了金秀贤，因为觉得他的眼睛里透露着阳光。在录制深圳卫视的财经节目《百佬会》时，董明珠还声称格力做手机分分钟灭掉小米。这是继炮轰小米美的是俩骗子、宣布把那些烂品牌全部消灭掉的清场计划之后，董明珠放出的又一狠话。2014年三季度财报报告显示，前三季度格力电器实现营业总收入突破千亿元，同比增长12.7%，实现归属于上市公司股东净利润98.3亿元，同比增长29.7%。其中，第3季度公司实现营业收入405.4亿元，同比增长16%，实现归属于上市公司股东净利润41.1亿元，同比增长15%。据悉，《百佬会》秉承“解码商战风云，传承创业智慧”的节目理念，每期邀请一位商业大佬，复盘经典商战案例，与观众分享亲身经历的商业事件背后的谋略与思考，堪称超白金mba大学堂。
刘强东进化史：卖过光盘开过网店：	姜蓉每一次公开演讲或者面对媒体，刘强东总是快人快语，从不拐弯抹角：“京东这样的公司，一定是我的文化就是企业的文化，不可改变。”创业十几年来，刘强东在中国电商行业乃至整个互联网行业，都是颇具争议的人物。因为他犀利的言辞往往直刺竞争对手的软肋，因为他总是快意恩仇地挥刀而战，不管招来怎样的褒贬。刘强东堪称中国互联网第二代创业者的缩影――焦灼、痛苦始终伴随，终日迅速奔跑却难免九死一生。他最终创造了属于自己的时代，关注点总是聚焦用户，把握了中国电商行业的真实脉搏。用户体验VS商业模式2014年，对刘强东来说是里程碑式的一年。5月22日，京东成功在纳斯达克挂牌上市。这离京东商城创办刚好过去了10年。这10年，是中国电子商务飞速发展的10年，刘强东的每一步都踩在了电子商务发展的正确节点上。创办京东之前，刘强东在中关村卖光磁产品。网上卖数码产品的电商企业，京东并非第一家，当年，曾有一家名为搜易得的数码商城，刘强东还在上面开过店，搜易得关门之时，刘强东的京东商城也上线了。作为混中关村的小老板，刘强东深谙中关村数码卖场里的“猫腻”，搜易得倒掉也给后来者以警示：不以用户为中心，不注重用户体验的商业模式，最终都会被淘汰。京东商城上线时商品种类并不多，但刘强东坚持正品经营，他相信，正品低价才是用户核心的价值诉求。为此，他整天趴在网上发帖，与网友互动，慢慢地，京东积累了第一批忠实用户。信任和口碑的推动力让京东商城快速成长，不过，刘强东开始就做自营，一方面需要应对IT数码行业快速的价格波动，另一方面还要应对业务快速扩张所需要的前端运营成本。到了2007年，京东开始缺钱。机缘巧合，京东一个客户将今日资本的徐新介绍给刘强东。徐新出手就给京东投了1000万美元。拿到钱的刘强东做出的一个重要战略决策就是自建物流。一位京东高管曾经觉得“这简直是疯了”，因为明眼人都可以看出，物流是个重资产行业，是极其烧钱的。事实证明，后来京东在物流上一年最多烧掉人民币十几亿元。刘强东曾对《中国经营报》记者解释自己的意图：“用户投诉个案中，有80%来自于物流体验。”当时刘强东每天都会看用户评价。他认为，解决用户体验问题，就能创造价值。后来，京东物流又搞了GIS系统，用户可以在京东网站上看到自己包裹传送的轨迹。这仍然是缘于刘强东对用户体验的深切关注，因为“用户打来的电话中，有32%是问货到什么地方了，但客服人员往往说不清楚”。疯狂烧钱惹来诸多争议，但刘强东不管这些，“211限时达”“当日达”，京东不断刷新着快递时效纪录。“我们一直不为外界，甚至不为我们的投资人而改变我们的决策，只要做的事情有价值，盈利一定不是问题，”刘强东表示，“我不相信在这个世界上有一种商业模式，为你的合作伙伴创造很多价值，为你的用户创造很多价值，结果你倒闭了，失败了，如果有的话，那一定是执行出了问题，或者是我们管理团队出了问题，并不是商业模式出了问题。”控权与放权刘强东上大学时就创过业，他借家里的钱开了一家餐厅。由于还是学生，不能事事亲力亲为，他把餐厅经营权交给了大厨和服务人员，他给员工租了房子，规定客人剩菜剩饭哪怕没动过，也不许给员工吃，员工餐只能做新鲜的。他单纯地认为，给服务员最好的待遇，足够信任，他们就会好好地经营餐厅。可事与愿违，由于大厨和服务员中饱私囊，这个餐厅很快倒闭了，还赔上父母的20万元。这次创业经历，对刘强东后来的企业管理理念产生了深刻的影响。在一次对大学生的演讲中，他专门讲到“人性本善”还是“人性本恶”的话题。他相信，除了靠价值观还需依靠管理才能让人不犯错。正是基于此，刘强东对于员工贪腐打击力度非常大，他不止一次公开强硬表态：“如果公司怀疑你贪污10块钱，就算付出100万块钱的成本也得把你查出来。”有一次记者采访过程中，京东一个采购员与某IT供应商谈价格，结果报给刘强东，他二话没说，拿出计算器噼里啪啦算出一个价格，直接跟那部下说，你就照这个价格去谈。后者大气也不敢出，赶紧退出了办公室。对内有着绝对的控制力，对外，虽融资20亿美元，刘强东依旧保持着对公司的控制权。2008年金融危机时，今日资本徐新提供的A轮融资花得差不多了，那是刘强东最焦虑的日子，一天见五六拨投资人，所有投资人都问一个问题，京东什么时候赚钱？他只能老实回答：还不知道。眼看再没钱公司就要倒闭了，刘强东急得白头发都多了好些。刘强东说，那时候公司有二三百名兄弟了，有些人跟着他快十年了，别的公司高薪挖角也一直没走，如果公司完了，他们再出去找工作都很难。此后，即使再拿到大笔融资，刘强东也坚决不放弃公司控制权。如2011年京东得到了15亿美元融资，投资人包括俄罗斯DST投资集团、老虎基金、高瓴基金等。沃尔玛本应也出现在这份名单上，但最终他们在中国选择了1号店，按刘强东的说法，对方试图最终控制京东商城，而这触及了自己的底线。在徐新眼中，刘强东学习能力很强。刘强东大学读的是社会学，却自学了软件编程，京东商城最初的网站架构，是他亲自己写的。徐新当初决定投资京东时，京东连一个像样的财务人员都没有，还是徐新帮忙推荐了财务总监，月薪要两万元人民币，刘强东赚贵。徐新说，这笔工资今日资本出一半，京东出一半。结果没过三个月，刘强东就主动要求徐新再帮忙推荐人才，原因是他发现“两万元请的财务总监果然比5000元的好用”。创业之初，刘强东事事亲力亲为，一位电商同行曾评论说：“京东离开了刘强东，一天也运转不下去。”后来，刘强东试着放权，内部大量培养人才，又高薪引入大批高管，甚至花半年时间出国游学。结果，京东仍然运转良好，业绩持续增长。京东上市之后，刘强东干脆退出了公司具体事务的管理。“只有第一，没有第二”徐新说，当年与刘强东见面谈了几个小时，当即决定投资时，她心里暗暗窃喜：这就是自己一直要找的“杀手级”创业者。她注意到刘强东的电脑屏保写着“只有第一，没有第二”。事实证明，徐新没看错人，对京东的投资回报高达100多倍。为了践行“只有第一，没有第二”的诺言，刘强东成了公众眼中的好战者。最大的两次战争，一次是2010年与当当的图书大战，一次是2012年8月与苏宁的家电大战。这两场大战谁胜谁负，见仁见智，但结果很清楚，京东图书的品类和市场份额不断扩大，京东的大家电成为继3C之后最大的品类。2014年春节，京东启动赴美上市进程。此时，京东作为一家来自中国的线上零售企业，能否给美国投资者以信心，是个未知数。毕竟，2013年，几乎所有的中国互联网公司都在探讨移动互联网的“船票”，京东“线上零售+物流”的模式，显然与“船票”沾不上边。当时，京东的独立APP流量未如人意，但刘强东清醒地看到，腾讯在移动入口上的强势地位。2014年3月，一桩重量级强强联合浮出水面：京东与腾讯建立战略合作伙伴关系，腾讯入股京东15%，京东将收购腾讯B2C平台QQ网购和C2C平台拍拍网的100%权益、物流人员和资产；腾讯则向京东提供微信和手机QQ客户端的一级入口位置，以及其他主要平台的支持，以助力京东在实物电商领域的发展。整个2014年，刘强东很少参加公开活动，也没有主动发起过价格战，他何所思、何所想呢？或者他的首位“金主”徐新的评论能给人一点启发：“京东上市时，我问老刘什么心情，他说自己并没有欣喜若狂，京东虽然是纳斯达克上市的市值最高的中国公司，等什么时候京东变成最盈利的公司，估计他才会真的高兴起来。”见证篇京东闯关：资本“阳谋”反观京东的发展路径，一边是如火如荼的价格战，一边是大干快上的物流投入。其亏损-融资-亏损的发展模式也一直是业界质疑的焦点。拨开表象，刘强东的商业逻辑是圈更多的用户然后把这些用户永远留住。但这是个艰难的命题，也是个花钱的命题，更是互联网不可抵抗的宿命。刘强东经营数码产品起家，而其创业之初将公司选址在中关村。无论是其选择的行业还是当时所在的市场，竞争都无比惨烈。刘强东带着“斗争”的基因创立京东商城 ，或许从创始之初就注定了其高调的拼杀特征。在他看来，只有自己足够强大，才能在竞争环境里更加安全，此前，他曾在接受记者采访时表示，京东的安全线为年销售额500亿元。而电子商务的发展留给他的时间却很短。――本报2012年6月11日报道
我们能水上飘吗：给水“勾芡”试试看(组图)：	本文选自《科学世界》杂志2015年第1期，经杂志社授权转载。在武侠片中，经常会出现在水面上奔跑的大侠，这是传说中的轻功。15世纪的发明家达芬奇为我们留下了水上行走工具的素描图，似乎从古代开始，人们就对水面行走抱有很大的兴趣。在生物界，有一些生物可以在水面行走，甚至能够在水面上奔跑。这些生物是如何实现水面行走的呢？有没有一种方法使人类也能够在水面奔跑呢？翻译/孙翠翠在美洲中部的森林里生活着一种叫皇冠鬣蜥(Basiliscus sp。)的蜥蜴。这种蜥蜴体重大约为2～500克，但却能够在水面上迅速奔跑，的确非常罕见。据了解，能在水面奔跑的蜥蜴还有其他几种，但一出生就能做到的只有皇冠鬣蜥。皇冠鬣蜥一般生活在水边，擅长游泳或长时间潜于水底，而展示其惊人的水面奔跑功夫，是在它逃避鳄鱼或蛇等捕食者的时候。体重几十克的皇冠鬣蜥，可以用后脚以每秒约1.5米、20步的速度前进。由于圣经里有关于基督教徒在水面行走的记录，于是，在中美洲，人们将这种能在水面行走的皇冠鬣蜥亲切地称之为“Jesus Christ Lizards(基督蜥蜴)”。下沉之前迈出下一步，靠力量奔跑的蜥蜴简单来说，皇冠鬣蜥的奔跑方法就是在身体下沉之前脚向前再迈一步。虽说如此，水毕竟是流体，一般情况下，动物想要在水面行走或奔跑，会因水面无法支撑体重而下沉。所以说，要实现水面行走，关键是怎样获得支撑身体的力。那么，皇冠鬣蜥在水面奔跑的时候，水面上到底发生了什么呢？仔细研究皇冠鬣蜥的水面奔跑方法后发现，它使用后脚：1拍击水面，2 将脚向下放至水中，3向后划水，4 抬脚往前落，快速重复这四个步骤(右下方图片)。在皇冠鬣蜥这样奔跑的过程中，有三种力作用于它的身体。皇冠鬣蜥水面奔跑时产生的三种力首先发挥作用的是脚从上方拍击水面的瞬间产生的“冲击力”。这种向上的力支撑着身体，在被拍击的水加速结束之前的一瞬间发挥作用。拍击的力量越大，水的加速度越大，而且，脚的面积越大，搅动的水越多。比冲击力稍晚一会儿产生的力叫做“浮力”。高速旋转拍打的脚将水推开，水面以下会出现一个蜥蜴身体长度的柱状漩涡，像是将脚包围住(实验图像不太清晰)。由于这个气柱的存在，浮力产生了。就像是按下水面的洗脸盆底，洗脸盆会感受到一种向上顶压的力，这种浮力的道理是一样的。但是，这个凹陷会立刻恢复，浮力也就随之消失。绿双冠蜥的奔跑方法紧随浮力之后产生的力叫做“流体动力”，即划水时的抵抗力，与划水速度的平方成正比。该力主要产生于脚往下往后划的过程中，成为身体向上方的支撑力和向前的推动力。在上方发挥作用的支撑力加上之前的浮力，正好超过支撑体重所需要的力。最后，皇冠鬣蜥之所以不会沉水，是因为脚在后面不断划水，在迈出下一步之前身体要下沉的一瞬间，被脚拍击水面瞬间产生的“冲击力”和“浮力”及向上的“流体动力”支撑住。最重要的是，这种拍击水面的巨大力量能够快速并连续地产生。另外，皇冠鬣蜥的脚掌和脚趾很长，脚趾中间有蹼。这些蹼在脚拍击水面时会伸展开，而当脚离开水面时又会合拢。这样，就会放大脚下压水面时的流体动力，减少离开水面时的阻力。同时，为了更强烈地拍击水面，皇冠鬣蜥会使身体扭曲，让脚大幅度扭转。水面小型昆虫使用“表面张力”说到能在水面行走的生物，许多人会想到水黾吧。我们刚才分析发现，皇冠鬣蜥依靠惊异的身体能力实现了水上行走，但在小型昆虫中，这种水面行走的现象并不罕见。水黾等小型昆虫在水面滑行利用的是在水面上产生的一种用显微镜才能分辨的微观力，即“表面张力”。表面张力可以让液面自动收缩。在这种表面张力的作用下，对于可以用腿疏水划行的昆虫来说，水面就蹦床一样(见下页图1)。如果用接触水面的腿划水前行，表面张力不仅会把身体支撑在水面上的，而且会根据昆虫的大小，助其跳跃。同时，如果昆虫的身体沉在水里，那表面张力就帮助其将身体按压在水面。(见下页图2，实际的昆虫例子我们之后讲述)。另外，水黾的腿上有很多刚毛，而且每根刚毛上都有很多精细的凹槽结构。由于这种凹凸的表面会吸附许多空气(形成气垫)，从而让水黾可以在水上自由穿梭滑行。根据表面的“素材”种类不同，疏水性会有所差异，而一些表面构造可以提高疏水性。例如，在包括荷叶等植物在内的许多生物身上，我们都能看到这种构造。靠划水或排放分泌物前进依靠表面张力浮动于水面的小型昆虫，具有水面移动的各种技能。水黾可以在水上轻捷地前行，有6条用来划水的腿，它先使用正中间的腿，像船桨一样划水(右图a)。此时，腿后方会形成漩涡，在这个漩涡的作用下推动身体向前(右图b)。据悉，鸟和鱼也会有效地利用这种漩涡获得推动力。此外，像宽蝽(右图c)或隐翅虫等，这类昆虫通过脚尖排放油脂前进。研究发现，与普通用脚前行相比，宽蝽的速度能够达到2倍(最快每秒17厘米)。这是因为，油脂具有降低水面张力的作用。前后水面产生了表面张力差，从而促使水流动，推动身体前行。有一种游戏使用的也是这个原理。用结实的纸剪一个船型，在船尾放一块与水接触的肥皂。因为肥皂会降低水面的张力，肥皂浮于水面，随着它的溶化，船会不断前进，这就是所谓的“肥皂船”。如何爬水坡？仔细观察物体所接触的水面后发现，由于表面张力，水面形成了一个“坡”。 对于许多体长只有几毫米的水上步行昆虫来说，这可是个难以攀登的“坡”。靠表面张力漂浮在液面上，有一种可以收缩表面积的力——“表面张力”。这种力沿着液面的方向(切线方向)发挥作用，所以就会按照图中红色箭头的方向作用于液面上漂浮的物体。然而，像尺蝽之类的昆虫，它们可以用沉入水中的脚尖趾甲抓水，来攀爬“水坡”(图片d)。除此之外，还有一种动物腿部不动就能在水面上行进。取食睡莲叶的榆黄叶甲，其幼虫喜欢沉于水中，所以不擅长用腿进行水面行走。但是，如果反弓后背，即使腿部不动也能够滑行到睡莲叶附近(图片e)。你知道吗？睡莲的叶子所接触的水面是向上弯曲的。这种叶子也易溶于水。此时，叶子与弓背的幼虫之间的水面就会变成U字形。于是，表面张力就会像相互拉拽一样作用于这个U字形的水面，而幼虫就被拉向莲叶的方向。另外，榆黄叶甲以及之前介绍的宽蝽，虽然体重有所不同，但他们都会使用各自的方法实现水坡攀登。人能否在水面上奔跑？以上我们分两大类叙述了在水面上行走的方法。皇冠鬣蜥凭借其惊人的脚上功夫，而小型昆虫则依靠微小的表面张力实现了水上行走。那人怎样才能够在水上奔跑呢？我们来看看利用水面生物支撑身体的方法是否可行。日本东京大学的名誉教授东昭致力于各种生物的运动研究，他认为，水陆空生物支撑身体的方法，大致可以分为三类。第一是利用浮力支撑整个身体。这种方法不受身体大小的局限，只要身体密度小于水的密度，就可以在水面漂浮。由于生物的比重与水大致相同，浮于水面是可以实现的。在生物界，利用浮力浮出水面的最大动物是鲸鱼。但是，因为这个比重勉强位于漂浮与沉没之间，身体是位于水下的，所以，要实现在水面奔跑的目标，不能利用浮力。第二是用部分面积支撑身体的方法。采用这种方法的生物，比如用翅膀推开空气飞翔的鸟，用鱼鳍按压水面前进的鱼。此外，用脚底在水面行走的皇冠鬣蜥也属于这种类型。如果用部分面积来支撑身体，那单位面积所需要的支撑力会随着体重的变大而增加。研究发现，即使是皇冠鬣蜥，一旦体重超过200克，水面行走就会变得非常困难。这样一来，对于体重比皇冠鬣蜥大，而且与身体相比脚底又太小的人来说，像皇冠鬣蜥一样在水面奔跑是不可能的。使用粉就能实现水面奔跑！哪种粉可以实现水面上奔跑？在粒子细微程度类似的4种粉内加入水，用力搅拌使其变形。掺有猪牙花淀粉和玉米淀粉的液体，如果加快变形的速度，其黏度(硬度)也会急剧增加。而如果掺合的是面粉和优质糯米粉，随着变形速度的加快，它们的松软度会不断提高。这是因为，前两种粉不溶于水，细微的粒子会保持原状，而后两种粉溶于水后会立刻结团。图表中地幔、冰和水的黏度值可供参考(假定冰和地幔的黏度不会根据变形速度而变化)。粉的粒子“堵塞”会变硬？关于粉的高浓度液体在快速变形时会变硬的原因，有一种说法认为，高速变形时，液体中粒子的部署被打乱，其中一部分粒子变得非常拥挤，无法动弹。最后是表面张力法。水的表面张力大概每米能支撑7克的重量(约70毫牛/米)。要想支撑体重为70千克的人，人的脚底周围需要有10000米水。即使人穿了超级防水鞋，也不可能实现水面奔跑。穿着大鞋子学皇冠鬣蜥奔跑？那如何才能实现人在水面奔跑呢？穿双大鞋子会怎样呢？也就是说，让“脚底”增大至与体重相称的面积。根据东教授的估算，从原理上来说，人若穿上大的木板鞋子，是可以实现水面行走的(假设使用半径约30厘米的圆板，脚离开水面时圆板可以收缩)。在水中撒粉就能实现水面奔跑！人在掺入淀粉的水上奔跑，你有没有在电视上看过这个实验呢？在实验中，如果人不断奔跑或者匀速移动脚步就不会下沉，而一旦停下就会立刻沉下去。这种现象一般被称为物质的“膨胀性”。将淀粉混合在水中，搅拌变形的速度越快，就会越硬(黏度增加)，像固体一样。同样，即使掺入的不是淀粉，而是粒子很细(大小为数十微米)、不溶于水的物质，也会发生同样的现象。但这种变化需要高浓度，至少水与粒子的体积比达到同一水平以上，且需要不断搅拌。为何搅拌之后液体会迅速变硬呢？研究软物质物理的日本京都大学副教授增渕熊一指出，其中有一种说法认为，液体高速变形后，其粒子部署被打乱，其中一部分变得“堵塞”，无法动弹(右上方图片)。最近，相关专家做了一个实验，把木棒比作人腿，让其在掺有淀粉的液体上奔跑，再现人在水面行走的条件。结果发现，在木棒下面，粉“堵塞”形成几厘米又长又硬的“柱子”。其周围粉的浓度也很高，这些密集的粉团形成一股强大的力量防止木棒下沉(Waitukaitis & Jaeger,nature,2012)。粉的这种不可思议的特性，自己动手也可以实验。一定要尝试一下！
携程投资廉价机票分销平台Travelfusion：	新浪科技讯 北京时间1月6日下午消息，携程(Nasdaq:CTRP)今天宣布，已经完成了对廉价机票查询网站Travelfusion的投资，收购了该公司的多数股份。Travelfusion总部位于英国，是一家聚合了200多家低成本航空公司、全程服务航空公司、铁路运营商以及30多家酒店的网络平台。借助Travelfusion的Direct Connect分销平台，全球的旅行社、旅行搜索和移动旅行服务可以通过Travelfusion的API、桌面或互联网预订引擎技术，来搜索和预订相关内容。该公司还可以提供全球支付和结算方案。(书聿)
英特尔2480万美元投资智能眼镜厂商Vuzix：	新浪科技讯 北京时间1月4日上午消息，美国智能设备厂商Vuzix周五宣布，英特尔已对该公司投资2480万美元，以加速其智能眼镜的推出。Vuzix在公告中表示，英特尔收购了该公司的优先股。这些优先股可以转换为Vuzix的30%普通股。位于纽约州罗切斯特的Vuzix面向消费者、企业和娱乐市场开发带计算功能、能连接至互联网的眼镜和其他视频头戴设备。英特尔尚未对此消息置评。英特尔在智能手机和平板电脑芯片领域的进展一直不大。该公司目前希望走在未来计算技术的前沿，开拓新市场，包括智能手表和其他互联的可穿戴计算设备。一个月之前，意大利时尚品牌Luxottica表示，该公司已经与英特尔合作开发智能眼镜，将时尚与技术结合在一起，帮助佩戴者方便地访问关于健康和位置的信息。英特尔也与手表零售商Fossil Group及时尚品牌Opening Ceremony合作，开发可穿戴计算设备，例如带通信功能、可无线充电的时尚手镯。(维金)
完美世界收到私有化要约：	京华时报讯(记者顾梦琳)昨天，记者从完美世界了解到，其董事会已收到董事长池宇峰发出的每股20美元的私有化要约。目前该提议已经由完美世界特别委员会进行评估。池宇峰提出的私有化要约显示，池宇峰希望在私有化交易中以每美国存托股票(ADS)20.00美元的价格现金收购不属于池宇峰的所有完美世界流通股。相关债务融资也将在交易正式协议生效时到位。完美世界方面对此回应称，目前董事会已经由羊东、项兵和张涵三名独立董事组成了特别委员会对此项提议进行评估，但尚未就完美世界将如何回应做出任何决定。由于此前巨人网络、盛大游戏等网游巨头也都选择从美国退市，若完美最终达成私有化要约，那时仍留在美国资本市场的大型传统网游公司将只有九城、畅游。
美团百度互相激战 团购网站再迎烧钱时代：	近日，来自多方消息称，美团网已完成新一轮融资，融资金额高达7亿美元，领投方为红杉资本。融资完成后，美团网的估值至少超过50亿美元。针对此事，美团网相关人士在接受《中国经营报》记者采访时表示，“这个消息目前还没有得到确认，一旦有确切消息，会发出公告。”事实上，美团此前也多次获得融资。其于2010年上线，同年便获得了红杉资本A轮1200万美元投资，2011年7月获得阿里巴巴和红杉资本的B轮5000万美元投资。2014年5月获得3亿美元C轮融资，领投机构为泛大西洋资本，美团C轮融资的估值在40亿美元左右。业内人士认为，连接线上和线下的O2O市场前景广泛，此前阿里集团上市也论证了这一点。作为中国O2O的领先企业，美团被各方寄予了厚望。而如今急于获得融资，一方面是美团拓展新业务急需大量资金；另一方面是为了接下来的长远发展留足资金。2014年以来，专注于团购业务的美团重新定位自己，以“吃喝玩乐的大平台”为核心，开始向更垂直的多条业务线上拓展方向。其具体做法是：在团购业务上切入到更多的细分市场，包括电影票和酒店业务；同时，也开始杀入团购以外的服务，比如2014年末上线的由副总裁王慧文带队的外卖业务。不过，瞄准这些细分领域的并不是只有美团。有分析师向记者表示，“电影票方面美团的优势比较大。酒店业务上，虽然美团很迅速地成为了第三大酒店分发平台，但美团的酒店资源基本集中在经济型酒店，短期内不会有太大的进展。而且团购酒店的体验和预定相比相差甚远，美团虽然有些优势，但未来还不好说，除了老对手去哪儿，开始下沉的携程会成为比较大的障碍，而且很难越过去。”此外，上述分析师指出，“外卖方面美团的主要竞争对手是饿了么、百度外卖和淘点点，其中又以和饿了么之间的战斗最为激烈。饿了么有大众点评的支持，本身又在这个领域深耕多年，相对来说比美团还是具有一些优势的，这里的胜负还很难说，但美团在这个市场的投入却非常大，未来很不明朗。”目前，团购仍是美团的主营业务，而从整个团购行业来看，经历了千团大战、恶意竞争、资本断粮、裁员关站等状况后，回归到巨头争霸的局面，存活下来的几家巨头日子也并不好过。业内普遍认为，这很大程度在于团购商业模式的限制，甚至团购鼻祖Groupon也遭遇业绩净亏损同比扩大的困境。美团此前接受记者采访时表示，“虽然我们最早是学美国Groupon这个模式，但我们很早就认识到它只是一个服务的电商平台，美团是中间渠道，就像沃尔玛、亚马逊一样，是一个相对低毛利的事情，Groupon看起来更像广告形式，商家跟它合作第一次可能是亏钱的，就类似于打广告，前期亏钱，效果后续慢慢才能出来。所以它的扣点要40%，非常高。而我们认为美团是一个大规模的交易平台，O2O是一个万亿市场，但是美团中间的佣金不会很高，可能很长时间就是一直在10%以下，可能低的时候就是3%~5%，高的时候在6%~8%，都是个位数的幅度，所以我们和Groupon非常不一样。由俭入奢易，由奢入俭难，如果可以拿到40%佣金的话，可能各方面的成本就容易高，把钱花掉总是很容易的，但一旦形成高成本结构，以后再面对市场竞争，需要佣金下降的时候就很困难了。所以，我们很早就确定美团的毛利率是比较低的，要各方面开支匹配，不断想办法去提升效率，降低成本。”至于上市的事宜，美团则坦言，“上市对于美团来说只是未来的某一节点，时机成熟的时候自然就会上市了，现在对于此事我们还不着急。”(吴文婷)
京东腾讯15.5亿美元投资易车网：	新浪科技讯 北京时间1月9日晚间消息，易车网(NYSE:BITA)、京东(Nasdaq:JD)和腾讯(SEHK: 00700)今日联合宣布，三方已达成最终协议，京东和腾讯以现金和独家资源的形式对易车网投资约13亿美元。同时，易车旗下专注于汽车金融互联网平台的子公司易鑫资本将获得京东和腾讯总计2.5亿美元的现金投资。根据该协议，京东将以认购易车网新发行普通股的形式，向易车网投资约11.5亿美元，其中包括4亿美元现金和约7.5亿美元的独家资源。这些资源包括京东为易车网独家开放各电商平台的新车和二手车频道，包括移动端应用和其他支持。同时，腾讯也将以认购易车网新发行普通股的形式，向易车网投资1.5亿美元现金。易车网新发行普通股认购价格为每股73.31美元(即每股美国存托股73.31美元)。此外，京东与腾讯将分别以1亿美元和1.5亿美元认购易鑫资本新发行A类优先股。该交易预计于今年上半年完成。交易完成后，京东与腾讯将分别持有易车网稀释后的总发行流通股的25%和3.3%的股份。京东还将获得易车网董事会一个席位。同时，京东和腾讯还将分别持有易鑫资本17.7%和26.6%的股份。易车网同时还宣布，将于北京时间2015年1月10日上午9点召开电话会议，讨论该战略合作事宜。(李明)
单项冠军排排看 2014年手机新品“N宗最”：	“最”是一种追求极致的态度，但凡被冠以“最”字的事物总能刺激到人的神经，自然容易博得眼球，所以在竞争愈发激烈的手机市场，厂商们也乐于为新机打造一个“最”字的标签。而在去年，智能手机市场风起云涌，可以看到从电视、单反相机、专业音频设备引入到手机的技术和概念越来越多，也被很多网友称为“黑科技”。其中令人印象最深刻的就是“最薄智能机”的你争我夺，从金立宣布获得吉尼斯世界纪录的最薄智能机ELIFE S5.1开始，手机厚度已经向着“破五”进发，随后OPPO推出4.85毫米的R5更是令人咋舌。只不过OPPO的最薄纪录还没有保持多久，vivo就在年底推出X5Max，一举将最薄智能机纪录推进至4.75毫米，更重要的是在这样的机身下还保持了标准3.5毫米耳机接口。除此之外，还可以看到韩厂LG推出激光对焦手机G3，对焦速度达到276毫秒，而安兔兔最高跑分以及待机时间最长两个项目冠军则分别由三星和华为包揽。2014年手机行业的创新者们，屡屡将记录打破，下面我们来一一盘点。机身最薄：4.75毫米vivo X5Max日前，vivo发布了全球最薄手机X5Max，该机厚度仅有4.75mm，并创造了多项纪录，而音质效果一直也是vivo所追求的。vivo X5Max主板采用了单面临界布板技术，临界的意思是达到了极限，vivo将数量为700个、90%元器件集成到一个主板面，避免了两面布满元器件导致的空间 浪费；3.98毫米多梁机翼中框；1.36毫米厚5.5英寸1080P分辨率Super AMOLED材质屏幕；最薄的手机扬声器BOX。为了散热，X5 Max采用了10层电路板，通过其中的4层铜箔的导热和散热。vivo同时称并没有因为薄失去一些便用的功能，X5 Max配备了与或卡托，与就是双卡，一张Micro SIM卡槽，一张是nano SIM卡槽；或就是nano卡槽可以作为TF扩展卡槽，双卡或是一卡一存储卡由用户选择。X5 Max采用了3.5毫米标准耳机接口，为了适应超薄机身，vivo改造了接口构造，将传统的耳机插座分成了接触弹片、茧式钢圈、主耳机插座三个部分，这三 部分各自独立而互锁，名为茧式互锁耳机插座。点击图片查看vivo X5 Max详细资料配置方面，X5Max采用5.5寸1080p Super Amoled显示屏，搭载1.7GHz高通骁龙615 64位八核处理器，2G RAM+16G ROM(最大支持128G TF卡扩展)。点击图片查看vivo X5 Max详细资料相机方面，提供500万像素前置(F2.4)+1300万像素后置摄像头(F2.0，索尼IMX214)，提供2000mhA容量电池，支持4G TD-LTE，支持双卡。vivo X5 Max参考价格：2998元上一页1234下一页
创投日报：清华投身在线教育 货运也玩O2O：	创业、创新和与之息息相关的投融资领域，每时每刻都有许多的新鲜事发生。这世界变化快，一天忙碌结束的时候，跟随我们的创投日报，一起看看今天的新想法、新投资。近期，新浪科技将持续关注各种创业团队，欢迎各位看官持续关注。寻求报道的创业者请联系：xueyi@staff.sina.com.cn或私信微博：小白shae，1月4日的《创投日报》由新浪科技记者周雪昳整理。一、新想法1、比特币生存体验：一个月不用现金比特币杂志撰稿人凯文·克鲁兹近日完成了为期一个月的比特币生存实验。通过Brawker网站，凯文创建了一个订单，并于发布后的一小时内，收到了能提供给手机运营商的支付密码；食物是块大开销，凯文买了食物礼品卡，买进了足以填满冰箱的有机食品，他甚至还通过比特币支付上大学时的贷款账单。来源：新浪科技2、扎克伯格2015计划两周读一本书 号召大家一起读日前，Facebook CEO马克·扎克伯格在其个人主页上发表了他的新年计划——每两周看一本书，感受不一样文化、信仰、历史和技术的魅力。不仅如此，他还邀请喜欢看书的朋友和他一起看书，向他推荐书，以及讨论书中的内容。不久后所有在其主页出现过的书都可能会被贴上“马克·扎克伯格力荐”的标签，销量上升甚至脱销也不是不可能的。来源：新浪科技3、国美发布儿童智能手表：采用中国北斗卫星导航国美旗下移动转售业务品牌极信通信发布“北斗天使”儿童智能定位手表，是国内首款搭载中国北斗军用卫星导航系统的儿童智能定位手表。“北斗天使”儿童智能定位手表采用了北斗/GPS/基站三模定位，同时兼容GPS与北斗信号。家长可以利用此定位系统，实时对孩子进行准确定位，了解孩子的具体动向。来源：新浪科技二、新投资1、万达电商新获注资：估值达200亿 4个月翻4倍有消息称境外两家互联网投资基金将出资10亿元人民币，获得万达电商5%的股份。这也就意味着成立仅4个月的万达电商估值已达200亿元，已经翻了四倍。去年8月底，万达、腾讯和百度宣布在香港注册成立电子商务公司，一期总投资额50亿人民币，其中万达持股70%，腾讯和百度各持股15%。来源：新浪科技2、货运平台货拉拉获1000万美元首轮融资货拉拉 是一个连接货车司机与用户的平台，于2013年12月推出，主要业务是同城到户送运。今天宣布，已获得由清流资本领投，极客帮、MindWorks Ventures、Sirius Venture Capital、Aria Group及其他个人投资者联合参与投资1000万美元。货拉拉成立以来，已连接数十万用户和司机，主要业务覆盖中国和东南亚地区，其目标是在两年内创造全球交易额最大的物流平台。来源：IT桔子传3、印最大手机厂Micromax计划IPO融资5亿美元印度最大的手机厂商之一Micromax Informatics已开始选择投资银行，帮助该公司在印度国内完成IPO(首次公开招股)。该公司计划在IPO中融资最多5亿美元。专家表示，Micromax将获得市售率5倍的高估值，即约为100亿美元。目前，该公司每月售出300万部手机，其中约45%为智能手机。作为对比，小米在最新一轮融资中估值为450亿美元。来源：新浪科技4、Intel 2480万美元投资智能眼镜公司Vuzix尽管外界对Google Glass为代表的智能眼镜的未来质疑声不断，但这并未妨碍Intel对智能眼镜领域的布局，日前Intel向智能眼镜公司Vuzix投资了2480万美元，获得后者30%的股份。此项投资的目的是“加速Vuzix下一代时尚可穿戴显示屏幕的上市”。来源：新浪科技5、学堂在线获A轮融资近日，由清华大学创办的“学堂在线“平台宣布完成1500万美元A轮融资，投资方是红点创投，同时也是红点创投在线教育领域投出的第一单。“学堂在线”2013年10月10日正式发布，由中国首个高校发起的在线开放课程公共服务平台，也是教育部在线教育研究中心的研究交流和成果应用平台。来源：域名城
魅蓝Note并非唯一 市售千元4G手机盘点(7)：	粗粮首款4G千元机作为热销机型红米Note的4G版本，红米Note 移动4G增强版(参数 报价 论坛 软件)有些姗姗来迟，不过红米Note的上市也是弥补了小米旗下产品线4G产品的空白，其中也一定程度上反应了小米的产品布局以及4G产品的研发实力。点击图片查看红米Note 4G详细资料外观方面，红米Note 4G延续了前代产品红米Note的外观设计，未有明显差别。在配置方面，红米Note 4G(增强版)采用5.5英寸720p(720×1280像素)全贴合屏幕，并改用高通骁龙400四核处理器，主频为1.6GHz主频，内置2GB RAM＋8GB机身内存，运行基于Android 4.4深度定制的MIUI V5。点击图片查看红米Note 4G详细资料其它配置方面，这款手机拥有500万像素前置摄像头和1300万像素主摄像头，同时还拥有3100mAh电池。网络制式方面，首批发售的红米Note 4G仅支持中国移动4G LTE高速网络。红米Note 4G(正品行货)[参考价格] 999元上一页12345678下一页
2000元预算买什么 5.5寸屏热门手机推荐(2)：	推荐机型：华为荣耀6 Plus 移动4G(参数 报价 论坛 软件)参考价格：1999元推荐理由：八核4G手机现如今，配备后置摄像头的手机有很多，但像荣耀6Plus这样配备两枚后置摄像头的手机并不多见，除了一枚前置摄像头以外，荣耀6Plus还配备双后置摄像头，起步价格是1999元，属于低价高配手机的范畴。荣耀6Plus有两个版本，包括标准版和双4G版本，差价为500元。相对于荣耀6来说，荣耀6Plus的屏幕可视面积更大，3G运行内存达到了业界顶级水准，标准版的ROM是16GB，而双4G版的ROM达到了32GB，并且支持NFC和天际通功能。荣耀6Plus的主要配置涵盖 5.5英寸1080P分辨率屏幕、双800万像素后置摄像头+800万像素前置摄像头、3600mAh电池等。点击图片查看华为荣耀6 Plus详细资料在外观设计方面，荣耀6Plus时尚大气，机身厚度仅为7.5mm，裸机重量只有165g，便携性比较好，相对于荣耀6来说只是稍微重了一些，机身厚度几乎不变。荣耀6Plus采用金属中框设计，显得质感出众。荣耀6Plus的5.5英寸屏幕分辨率为1920×1080像素，在当今手机中属于高规格，像素密度与荣耀6相比有所降低，但仍然超过了视网膜屏幕的基础标准，画质非常清晰，色彩鲜艳，显示效果达到主流水准。点击图片查看华为荣耀6 Plus详细资料在事关运算性能的硬件配置方面，荣耀6Plus所采用的Kirin 925八核处理器由四个A7内核(1.3GHz)和四个A15(1.8GHz)内核组成，与之匹配的是目前手机中容量最大的3GB运行内存，内置16GB或32GB存储器，支持最大128GB的存储卡扩展，鲁大师性能测试成绩在4万分左右，无论是高质量运行3D游戏还是流畅播放各种格式的视频都没有问题，比起荣耀6来说有所进步。在软件配置方面，荣耀6 Plus搭载基于Android 4.4定制的Emotion 3.0操作系统，提供丰富的手势控制选项，使用体验良好。荣耀6Plus内置3600mAh超大容量电池，比荣耀6增加了500mAh ，一般情况下可以实现接近2天的待机时间，基本没有配备移动电源的必要。在拍摄方面，荣耀6Plus配备800万像素前置摄像头和双800万像素主摄像头，可以实现对焦和测光分离，支持丰富的拍摄功能，涵盖视频美肤、大光圈模式、超级夜景、视频防抖、目标跟踪、有声照片、声控拍照、水印、全景、特效、智能场景、HDR、定时拍照、触摸拍照、连拍优选等，可玩性比较强。从拍摄样张来看，色彩接近拍摄对象的本色，噪点控制得比较好，成像质量达到中端拍照手机水准。编辑点评：低价高配手机是一个相对的概念，有的机型在上市时显得配置规格比较高，但过了一段时间之后就显得很普通了。荣耀6Plus与荣耀6相比有了很大程度的提升，在低价高配手机中竞争力比较强。虽然售价不高，但荣耀6Plus无论是运算性能、屏幕显示效果还是拍摄性能都能够与洋品牌售价三四千元的高端机型媲美，对于购机预算不多的消费者来说的确是一个不错的选择。荣耀6Plus拥有三枚摄像头，拍摄体验不同于搭载双摄像头的手机，这也是荣耀6Plus的一个卖点。上一页1234下一页
德国最高法院拒绝受理Uber投诉：	新浪科技讯 北京时间1月9日晚间消息，德国最高法院周五表示，已拒绝受理美国打车软件公司Uber就汉堡市当局禁止其在当地运营一事所提出的投诉。这对正在全球多地面临禁令的Uber而言是一次新的打击。德国联邦宪法法院一位发言人表示，Uber的投诉“因为缺乏可采性而未被接纳”并补充称，该法院未对其立场给出进一步的理由。去年7月，汉堡市交通局向Uber下达禁制令，要求使用该服务的司机必须拥有特别牌照才能运送乘客。该市一个行政法庭随后驳回了Uber对此禁令提出的紧急抗诉。(羽箭)
款款都是重量级 各品牌旗舰手机大阅兵：	抛去低端和中端机不说，肯定绝大多数的人是喜欢旗舰强机的，它们不仅有着傲人配置并且还能做到面面俱到让人觉得很贴心，找不到太多瑕疵毛病。新浪手机就为大家推荐几款各品牌旗舰手机。三星GALAXY Note 4(参数 报价 论坛 软件)三星GALAXY Note 4是一款配置非常强劲的智能手机，该机在机身搭载有5.7英寸2K分辨率显示屏幕，整机的显示效果极为出众。另外在硬件部分该机还有搭载最新最强的骁龙 805处理器，主频高达2.7GHz，这也是目前最为强大的处理器。此外该机依旧延续了之前Note3的类皮质后壳设计，手感表现依旧出众。点击图片查看三星GALAXY Note 4详细资料三星GALAXY Note 4在机身硬件配置方面该机搭载了2.7GHz主频的骁龙805处理器，还有3GB的大内存配置，性能配置已经是目前的顶级。而在拍照方面该机则配备有 1600万像素的后置镜头和370万像素的前置镜头，还有采用光学防抖技术，拍照实力更显强劲。点击图片查看三星GALAXY Note 4详细资料三星GALAXY Note 4搭载有指纹识别技术相比较三星S5在指纹传感器方面进行了升级，使用方法以及设置方面基本保持一致，但是三星GALAXY Note 4配合NFC功能进行支付操作，还是非常的便利。三星GALAXY Note 4参考价格：5399元上一页1234下一页
国产手机如何围剿国际手机厂商巨头：	对于诺基亚来说，关闭工厂、零售店诸如事件将成为常态。10年前，国产手机绝对是国际品牌的踏实追随者和仿造者，如今，皆然相反的戏码正在热映。一个不幸的消息是，微软并购诺基亚后，Windows Phone没有取得任何进展，网上曝光的几款Lumia系统的终端，还没等到上市就“腹死胎中”。此时的国产手机却迎来了爆发期，魅族、小米、华为等厂商已经逐步从追随者变成意见领袖。甚至国外品牌也在模仿国产手机的运营模式和营销手段，他们非常好奇，国产手机是如何在短短几年迅速地打出品牌、建立渠道，甚至搭建操作系统的。这一切源于移动互联网，国产手机在最合适的时间顺势而为。变则通在塞班系统已经无人问津的时候，诺基亚前CEO埃洛普还坚持将支持塞班到2016年。而国产手机在2014年就已经全面进入互联网轨道了。同样是面临增长压力，魅族公司董事长黄章下决心彻底改变，从一个纯硬件公司变成互联网硬件公司，这点诺基亚也曾做过，只不过公司制度、老大心态、行动缓慢让其的互联网转型以失败告终。黄章心里很明白，想要改造成功，必须有清楚的战略规划和超强的执行力。魅族首先做的是内部EXOP(内部员工持股计划)，这意味着魅族将彻底交给市场，进行互联网公司般的资本运作。事实上，当时魅族知名度并不高，在“什么都可能发生”的互联网领域，想要一鸣惊人，即困难又简单。“我们在MX4上投放了一枚炸弹，最早规划MX4售价为2499元，但最后我们降低至1799元，并用互联网的思维，做到了零利润。”黄章说。这对于国际品牌是不可想象的，2014年的各种国际通信展上，风光不再的诺基亚、摩托罗拉的主推机型价格还全部定在4000元以上。价格优势让小米、魅族、华为等国产手机实现了销量爆发，品牌和市场迅速打开，外部资金及时跟上。用最好的配置，卖最低的价格，成为国产手机大行其道的主要模式。“卖得多，品牌度自然提升，传统手机厂商用广告带动销售，互联网思维是用价格带动销量，两者相比，价格显然更吸引人。”互联网分析师刘道远说。与诺基亚品牌日落西山的局面相比，诺基亚在新兴市场和二三线城市却拥有非常大的市场占有率。奇怪的是，投资人、媒体依然大唱诺基亚将沉没。“受二三线市场欢迎的是诺基亚的中低端产品，但诺基亚品牌已经遇到危机，导致一损俱损。但在传统市场思维中，品牌统一对于企业非常重要。”刘道远说。国内的手机厂商正在接受互联网思维洗礼，国产手机纷纷推出针对互联网渠道和属性的子品牌，比如，华为的荣耀系列，小米的红米和魅族的“魅蓝”，这种模式是：差异化终端的用户和市场，但统一上游的设计、制造、渠道、营销。据了解，魅蓝定位于年轻用户人群，也就是“Quality For Young”(青年良品)的品牌理念，这是魅族布局多条产品线的一个信号。魅蓝手机从开始就是一个全渠道产品，首先它会覆盖魅族目前的销售渠道。线上渠道包括魅族在线商店、第三方电商平台；公开渠道包括魅族品牌认证店，线下专柜；运营商渠道也将全面覆盖，包括中国电信的CDMA+FDD 4G机型。魅族目前公开渠道主要集中在一二线城市，正在向三线城市渗透，魅蓝手机将帮助魅族向四线以下城市快速覆盖。魅族的这次品牌规划非常清晰，黄章并没有让魅蓝单独开拓四线市场，而是把最好的资源都集中给魅蓝，集全公司上下之力打造新品牌，知名度可以在最短的时间打开，再把已经成熟魅蓝放在最适合的市场，完成整个公司战略大业。这就是互联网思维，围绕着产品可以调动一切公司资源，而国外手机厂商却划分得非常清楚，各执一事，就怕子品牌会冲击主品牌原有的渠道等问题出现。“魅蓝手机对渠道的返点能力确实不高，但魅族渠道相对扁平化，增加手机品类对渠道来说也属于增量收入，因此从长远看是符合公司和渠道双方利益的。另一方面，魅族也在学习小米等竞争对手的渠道销售方式，增加电商平台销售力度，同时注重线上对线下渠道的口碑和售价的拉动作用。” 魅族科技总裁白永祥说。结友还是树敌三星之所以在国内获得良好的口碑和市场认知度，与其和运营商的良好关系不可分割，事实上，2012年前，除了苹果之外的手机厂商，都希望和运营商共推合约机，帮助他们做渠道推广。但诺基亚则放不下老大心态，在运营商向其示好要求合作时，没有重视。有媒体报道，诺基亚在美国的销售大幅下降，也是与美国运营商的关系差所致。互联网使用频率最高的词儿应该是“合作”，和上下游企业合作，和自己主营业务无关的公司合作，甚至和竞争对手合作。华为副总裁余成东曾说过，“未来市场上能活下来的国内智能手机企业可能只有三四家。”生存的必备条件是持久力和整合生态系统的能力。持久力就必须要借助外力。酷派与360合作成立互联网手机公司，可以想象360将为酷派提供流量支持，而酷派为360提供移动互联网入口。值得关注的还有魅族和阿里巴巴的战略合作，双方将共同组建一条完整的流量闭环。阿里巴巴为魅族补齐在渠道和流量上的劣势，以有利于其在市场上与小米等对手竞争；而魅族则通过手机产品的售卖为阿里巴巴提供移动互联网的入口，帮助阿里巴巴推出优于此前与二三线品牌合作的YunOS终端设备。据悉，魅族将上层修改为FlymeE系统，这是一款安卓定制系统。其特点是交互和在线服务，可以在线下载应用，同步手机数据和查找手机等，被魅族称为“产品的灵魂所在”。一旦Flyme powered by YunOS上Flyme用户和阿里账户打通后，魅族将搭建起一个智能生态系统。比如阿里的支付将会为魅族带来流量、用户黏性和增值服务的可能。而其移动互联网的链条将由“流量、渠道、手机、系统(向电商再次导流)和增值收入”来组成。迄今为止这链条上做得最出色的企业仅有小米一家，也就是所谓的“小米模式”，但小米却在整个闭环中独占了几乎全部的利润。“与小米不同，魅蓝的战略会更加开放，比如魅族不擅长的品类会引入合作机制，但不是小米那种强调占据股份或者资本层面的要求，而是更多从是否符合魅族对产品的设计和工艺化要求，也不会过度压低合作伙伴的利润去片面追求销量。”白永祥说。这么看来，魅族的互联网转型似乎更加彻底，包括腾讯公司董事会主席马化腾、百度公司董事局主席李彦宏都曾说过，打造生态系统才是未来的核心战略，但前提是这个生态平台必须开放。2014年10月底，iSuppli Corp.中国研究总监王阳曾透露，魅族的月销量就已经超过了60万台，2015年有望达到单月200万台的量。与阿里合作后，增长速度会更加明显。而近期黄章的微博曝光，“12月魅族出货量突破百万”。这被外界解读为：可能是魅族或将上市的信号。数据显示，小米年出货量接近6000万台，估值已经达到450亿元。(吕静)
定位更加细化 2014数码相机重点新品盘点(3)：	黑科技来袭 索尼α7 II(资料 图片 论坛)2014年里索尼依然将黑科技进行到底，从曲面CMOS到QX1再到A7II，索尼每一次新品发布都能够成功的将大家的视线吸引到自己身上，而要说起真正给大家印象深刻的新品要数索尼的这台A7II，索尼微单A7II配备了一块约2430万有效像素的全画幅感光元件，并且搭载了最新的BIONZ X影像处理器。这款产品最大的亮点即为首次在该系列机身上搭载的5轴机身防抖功能，在使用配备OSS光学防抖的镜头时，实现机身3轴+镜头2轴的防抖功能。而安装不带光学防抖镜头时，索尼微单A7II可以实现机身5轴防抖功能。点击图片查看索尼A7II详细资料总体来讲虽然索尼A7II算是上一代A7的小改款，但其五轴机身防抖性能以及重新设计的机身细节都将索尼全画幅微单机身的制造工艺和使用体验推向了另一个高度，而其相对同规格单反机身更低的价格优势誓将全画幅推向更广阔的大众消费市场。或许未来很快就会出现超越A7II的新器材出现，但至少短时间内很难再有像A7II这样里程碑似的产品出现了。上一页123下一页
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐(5)：	佳能SX60 HS(资料 报价 图片 论坛)京东促销佳能SX60 HS通过NFC近场通信，能够使安卓设备与相机的互联变得轻松容易，操作步骤更加简化。升级的CameraWindow应用程序，让拍摄者可通过智能手机/平板电脑实现对相机的遥控拍摄。目前京东商城在进行促销活动，佳能SX60 HS的促销价格为2999元。点击图片查看佳能SX60 HS详细资料点击图片查看佳能SX60 HS详细资料编辑点评：佳能SX60 HS所具备的Wi-Fi功能，可将你的照片或短片传输至支持Wi-Fi的相机、智能手机/平板电脑、计算机以及打印机上。佳能 SX60 HS[参考价格] 2999元上一页123456下一页
我国手机“黑卡”超亿张：	据新华社电 尽管电话实名制已经实施一年多之久，但仍有不少手机用户处于“黑户”状态。记者6日获得的信息显示，目前我国手机“黑卡”超过1.3亿张。据中国移动综合部副总经理葛颀说，截至目前，中国移动仍有近16%的用户没有办理身份实名认证，总量接近1.3亿户。而据记者了解，中国电信和中国联通也有少量用户未实名。这意味着我国手机“黑卡”数量超过1.3亿张。电话“黑卡”是指未进行实名登记的移动电话卡(含无线上网卡)。不法分子往往利用“黑卡”传播淫秽色情信息、实施通讯信息诈骗、组织实施恐怖活动等违法犯罪活动，危害极大。实际上，电话用户真实身份信息登记，已于2013年9月1日起全面实施。但时至今日，“黑卡”市场依然火爆。不法分子利用电话“黑卡”进行违法犯罪活动，成本低，追查困难，严重侵害群众合法权益。据记者了解，近年来，运营商为打击“黑卡”采取了专门的管理办法和相关措施，但基于传统业绩考核制度，基层运营商往往阳奉阴违，向社会发放部分非实名电话号码卡或延缓老用户实名制的过程，以提高业务量和收入。根据公安机关破获的案件统计，不实名的手机卡、上网卡已成为违法犯罪分子的“常规”装备。近期公安网安部门参与破获的58起犯罪案件中，有51起案件的犯罪嫌疑人使用了不实名的手机卡、上网卡。其中电信诈骗犯罪案件23起，其他犯罪案件依次为绑架、敲诈勒索、贩毒、网络盗窃等。为此，工信部、公安部、国家工商总局正在全国范围联合开展为期一年的电话“黑卡”治理专项行动，从严处理与电话“黑卡”相关的违法违规行为，严厉打击利用电话“黑卡”实施违法犯罪行为。
LG首次发布量子点电视 OLED路线仍不动摇：	文/邢焱 发自拉斯维加斯新浪数码讯 美西时间1月5日消息，CES2015开展前夕LG电子发布旗下多条产品线2015新产品，其中电视依旧是LG的重中之重。LG首部量子点电视，多个型号OLED电视，以及采用LG独有的Web OS平台的Smart TV全部亮相。首发量子点电视 色域远超液晶电视LG量子点技术通过尺寸在2至10纳米之间的纳米晶体发挥作用，每个量子点依据不同的尺寸发射出不同颜色的光。在背光源上加一层量子点薄膜可以大大提高色彩还原率和整体亮度。由于尺寸以纳米计的量子点小到了足以显示出量子力学性能，发射出色彩格外鲜艳的光线，量子技术才能够提升超高清平面转换显示屏的现有性能。量子点电视的色彩还原率与传统的液晶电视(LCD)和发光二极管(LED)电视相比提高了30%以上。这使得量子点电视能够显示极宽的色域，对4K显示屏尤其合适。此外，LG的搭载量子点技术的4K超高清电视不含镉及其它任何有毒重金属，更加注重环保特性。据了解，LG量子点电视有望在2015年与LG其它超高清电视和有机发光二极管(OLED)电视同期上市。更多尺寸OLED发布 LG将继续推进OLED战略在此次发布会上，LG同时展出了7款全新的4K OLED电视，其中既包括曲面OLED也包括平面OLED机型，显示尺寸涵盖55英寸、65英寸和77英寸。在显示技术方面，2015款LG 4K OLED电视全部采用WRGB OLED技术，通过增加白色子像素提升色域覆盖，提升色彩表现。LG的Optimized True Color技术能在任何亮度下调节颜色稳定性，通过更加自然、舒适的颜色打造卓越的观看体验。LG OLED电视最长响应时间为0.001ms，比传统的液晶平板电视快1000倍。值得关注的是，此次推出的2015款LG OLED电视还搭载了高音质外接音响设备，通过LG与音频专家哈曼卡顿(Harman/Kardon)合作开发，确保完美画质与深沉、浑厚的音响珠联璧合。LG的ULTRA Surround系统平衡并增强了4.2通道音箱设置，音响效果更加出色。Web OS已成LG高端电视标配 遥控器升级提升体验Web OS智能操作平台作为LG独有独有的技术，今年应用于LG所有2015款4K OLED电视中。LG WebOS 2.0的用户界面更加简洁、容易操作，开机时间缩短60%，访问内容变得更加顺畅、快速。WebOS 2.0允许用户在“启动条”(Launcher Bar)上自定义自己最喜爱的直播电视频道或机顶盒频道，让观看更加方便。借助“快速设置”(Quick Settings)，用户可以在不中断当前节目的情况下调节电视，而通过“输入选择器”(Input Picker)，可以即刻识别连接设备以便立即使用。目前，LG已经和Amazon、Netflix等内容供应商建立合作，确保为LG电视用户提供大量4K分辨率的内容。通过这一合作，WebOS电视用户可以在2015年访问Netflix上的4K内容，包括《纸牌屋》和《马可?波罗》等好评如潮的剧目。Amazon上的Ultra HD内容还包括《重返地球》、《极乐空间》、《超凡蜘蛛侠2》和《达芬奇密码》。在LG 电视新品发布现场，LG电子黑色家电事业部高级副总裁兼电视显示器事业部负责人In-kyu Lee表示，LG相信OLED就是电视未来的方向，LG也将继续开发和壮大旗下的OLED产品，直到这种技术成为所有消费者的可行选择。
2014年iOS和Android平台购物应用使用量大增：	新浪科技讯 北京时间1月8日凌晨消息，移动分析公司Flurry发布最新报告称，2014年中购物应用使用量的增长速度超出其他任何类别的应用。“阅后即焚”通信应用Snapchat在去年崛起，而Facebook则以190亿美元的价格收购了另一个通信应用WhatsApp，这让2014年看上去像是通信应用的一年，但实际情况并非如此。Flurry报告显示，电子商务才是过去一年中移动应用领域中真正的“明星”。报告称，2014年iOS和Android平台上的购物应用使用量同比增长174%，相比之下2013年为同比增长77%；其中，Android应用使用量同比增长220%。公用事业和生产力应用则排在第二位，其使用量同比增长121%；通信应用和社交应用排名第三，为同比增长103%。整体应用使用量同比增长76%，这意味着前述三类应用的增长均超出整体市场表现。报告显示，虽然所有应用类别的使用量都实现了两位数的增长，但游戏应用的增长率落后于整体增长趋势，仅为同比增长30%，低于2013年的同比增长61%；与此同时，音乐和新闻应用的表现也不及整体市场。虽然这些类别的应用原本拥有的用户基数更大，因此其增长较慢是合理的，但仍反映出了一种趋势，即用户正在利用日益强大的智能手机来从事某些活动(如购物、工作和健身等)，而并非只是用来消费内容。Flurry还对用户进行移动购物活动的时间和地点等问题进行了观察，结果发现应用使用量在早上9点前后、午饭时间以及晚上8点的工余时间会大幅提高。整体而言，这份报告反映出了2015年中需要关注的一种趋势，即移动购物应用将会崛起。通信应用和社交应用的使用量在2013年中大幅增长203%，但现在购物应用正在悄然抬头。对通信应用创业公司来说，2014年是收获颇丰的一年；而就2015年而言，电子商务创业公司是否也能做到这一点很值得关注。(唐风)
实惠又好用 各品牌高性价比平板电脑推荐(4)：	时尚便携旗舰--iPad mini 2iPad mini 2虽然已经发布一年，但丝毫不比iPad mini 3弱，价格月却相差近700元。两款平板采用同样的显示屏，机身尺寸、重量及厚度完全一样，都采用A7双核处理器，专业机构检测iPad mini 3的性能反而比iPad mini 2降低30%。导致人们丝毫没有升级欲望，买去年的iPad mini 2就足够了。苹果iPad mini 2苹果iPad mini 2采用了众望所归的Retina视网膜，还采用全新的64位A7双核处理器，主频为1.3GHz，性能是第一代iPad mini的四倍，配备1GB的运行内存，16GB的存储空间，运行最新的iOS 8操作系统。苹果iPad mini 2从外观来看，iPad mini 2的整体设计跟最新的iPad mini 2一模一样，配置也一模一样，只缺少指纹识别功能。iPad mini 2采用7.9英寸的屏幕，分辨率2048×1536像素，像素密度达到324ppi，显示效果十分细腻。苹果iPad mini 2(16GB/Wi-Fi)    [参考价格] 2198元上一页1234下一页
马云随性“被消费” 为误伤京东致歉：	新浪科技讯 1月8日晚间消息，阿里巴巴集团董事局主席马云今日晚间在来往扎堆及微博发文解释“京东将来会成为悲剧，千万不要去碰京东”一事。马云表示，这些言论为自己同一“朋友”聊天时所说，但是该“朋友”并未完全表达他的意思，断章取义了一小段话。而且，把私下聊天内容当做文章发布，是对所有人都不公平。马云同时为聊天变成新闻报道，并对京东造成困扰表示道歉。据该“朋友”的文章显示，2014年7月25日，经过多次邀约，马云同他在西湖边的一酒店一起早餐，聊了一些对电商行业和互联网的看法。12月26日，该“朋友”根据这次早餐谈话写了一篇文章发布在网络上，但是该文章只引用了当时谈话的一部分，放大了负面的评论，忽略了正面的赞许。1月8号文章在网络上大量转载。马云通过来往还原了当天的真实意思--任何商业模式都不是完美的，没有所谓真正正确的模式。适合自己的鞋子才是最好的鞋子。适合自己理想的，受客户欢迎的就是最好的。如果中国互联网只有一种所谓的正确模式才是我们的悲哀和无知。当然，我们这些创业者都是在每天被人挑战指责下走出来的。今天的京东已经不是昨天的京东，我们真心关注并祝福它的努力和变革。实际上，《京东将来会成为悲剧，千万不要去碰京东》这文章的背后，是推介该“朋友”撰写的一本即将上市的关于阿里巴巴的新书。业内人士称，估计马云是将他当做创业者而不是写稿人的角色在交流。马云在扎堆中同时也表示，自己改不了自己“好为人师，毁人不倦”的性格，也习惯了被各种“语录观点”。。。但是希望把自己的观点尽量表达完整，以免“出口伤人”。以下为马云扎堆原文：上午，收到公关部王老总一条短信：“恭喜您马总，聊天聊嗨了？没想到朋友录音成文吧？”我回他：防不胜防，下次聊天上澡堂。。。我这个人喜欢聊天，漫无目的，海阔天空，痛快淋漓而只图“嘴爽”。这些年在很多不同场合，我说了不少的“疯话”“胡话”和“愚蠢的吹牛”，给自己也给别人带去了不少问题和麻烦：(。。。。轻狂和无知总是一路伴随着我。。。我这年龄真不该“童言无忌”啊！眼泪掉下来这次聊天，没想到一个朋友把聊天再次录音成文，很多话确实是我说的，但媒体却弄出一个我批评京东的标题文章，传播得很快。友人间的吹牛聊天被公开成报道，对大家都不公平，特别是对京东公司可能会造成无端的困扰和添乱，我深表歉意。我补充一下我对京东的另外一些思考吧：任何商业模式都是不完美的，没有所谓真正正确的模式。适合自己的鞋子才是最好的鞋子。适合自己理想的，受客户欢迎的就是最好的！！！如果中国互联网只有一种所谓的正确模式才是我们的悲哀和无知。当然，我们这些创业者都是在每天被人挑战指责下走出来的。今天的京东也已经不是昨天的京东，我们真心关注并祝福它的努力和变革。我估计也改不了自己“好为人师，毁人不倦”的性格，也习惯了被各种“语录观点”。。。但是我希望把自己的观点尽量完整表达，以免少再“出口伤人”。新年快乐！(其实下次谁要“录音”，一定记得请带两块电池，万一没电了多麻烦。。。)
投资热加速在线教育竞争 内容创新成突围砝码：	每经记者 赵娜 孟庆建发自北京、深圳经过2012年的蛰伏、2013年的爆发和2014年的发酵，互联网教育产业已经粗具雏形，成为互联网创业“下一个弯道超车的机会”。近期，好未来以1500万美元领投果壳网；2014年7月，新东方与腾讯联手成立在线教育公司；2014年2月，YY(欢聚时代)发布教育品牌100教育，并称将投入10亿元布局做教育。市场研究机构艾瑞咨询的统计数据显示，近几年中国在线教育市场的增长率将保持在20%上下，2015年有望突破千亿大关，达到1191.7亿元。易观国际分析师王琼认为，未来在线教育产业在平台和内容领域将分别形成寡头竞争，垂直细分类目则会“百花齐放”。市场萌动期现混战沪江网从最初的外语BBS逐渐形成了从门户、电商到网校业务的矩阵；网易一方面以工具型产品有道词典“霸占”用户时间，另一端以云课堂等课程类产品提升内容竞争力。眼下，以发展平台为战略成了二者的共性，显示了国内在线教育市场的机遇，但因中途变现速度慢而失败的企业例子也不少。这当中的警示是：即便拥有付费用户也必须认清，在线教育消费属于购买虚拟产品和服务，体验周期和重复付费周期均较长。王琼表示，综合而言，很多创业者都意识到在线教育是趋势之一，却未认清形势就盲目进场，“产品本身没有做到创新和差异化”。易观智库在近日发布报告称，目前国内在线教育市场多种盈利模式探索并行。王琼点出，与国外市场相比，国内用户对在线教育的付费意愿仍偏弱。整体而言，国内在线教育市场处于探索期和启动初期，欠缺比较成熟的盈利模式，因预期前景巨大，竞争只会愈加激烈。对于 “流量赢家”BAT、YY等对在线教育的介入，沪江网副总裁徐华称，短期内主要是培育市场、教育用户的作用较明显。学堂在线总裁刘文博认为，BAT在网络基础架构、云计算、视频分发、社交平台的构建上都表现优异，其思维方式、对用户的号召力以及变现能力已间接影响到了中国教育，但教育产业的特性是以内容为主且需人际互通，BAT能否完全进入“体制内”还不好说。投资趋于冷静《每日经济新闻》记者简单梳理后发现，2014年，以宝宝树、VIPABC、51Talk、一起作业网、极客学院等为代表的多个项目均获得了不同额度的融资，其中数额较大的一笔投资是VIPABC获得总金额达1亿美元的B轮融资。按照艾瑞咨询预测，2014~2016年我国在线教育行业规模为998亿、1191.7亿和1437.2亿元，同比增速分别为18.9%、19.4%和20.6%。另据统计，自2013年初以来，平均每天有2.6家在线教育公司诞生。不过，市场极度膨胀后总伴随着泡沫，2014年下半年在线教育市场投资热度出现明显降温，那好网、梯子网、勤学客、热线英语等数十家机构在2014年关张。艾瑞咨询分析师刘冬梅表示，2014下半年，从投资笔数和数额上，在线教育投资都出现了明显的降温趋势。教育本身是基础产业，盈利周期很长，资本有快速变现需求，价格被炒高。同时，也有迹象表明在线教育产业的投资潮经过“降温”后，开始由盲目转向相对清晰。好未来发布的《中国在线教育行业图谱(2014年秋)》显示：2014年5月以来的投资金额为4.7亿美元，从分布领域看，中小学、职业技能、成人外语成为资本追逐的热门。雷雨资本创始人俞文辉认为，2015年在线教育仍会是资本关注热点。新的创业项目仍在不断涌现，众筹平台微投网数据，有超过20%的项目是在线教育项目。产业资本开始进场，在线教育概念在二级市场也是被热炒的标的。“能够承受较长资金回报期的产业基金将发挥越来越大的作用，PE和VC逐渐在创始初期以及项目投资后期一头一尾，在线教育项目和资本对接开始进入一种新的常态。”投资热点将发生转移俞文辉对记者表示，雷雨资本2014年连续领投了学习树和星际酷宝两家K12领域项目。“教育(行业)的跨度很大，人群不同，教育的方式就不同，盈利模式甚至企业的运营方式都会不同。”王琼对记者点出，留学教育、高等教育和兴趣教育目前处于探索期，创业企业如能选择好切入点，机会仍较多。学前教育、K12教育、外语教育和职业教育已处于启动期，市场竞争变得激烈，同质化已较严重。综合平台对资金、资源整合能力等的要求较高，并不太适合新创业者。徐华分析道，若按科目划分，目前市场仍以应试教育类目为主，但资本注入和各产品形态的出现正加速市场推广、不断催生创新。未来两个方向会是发展趋势：一是教育属性重的方向，一些专业科目品类上有可能出现领导性品牌；二是互联网属性重的方向，可能形成一家或多家教育用户的入口级平台，建立起各自的生态圈。他补充说，从用户属性而言，首先，结合中国的就业环境，职业技能也有可能是爆发方向之一，但目前用户相对低端，发展或会受限制；其次，长远而言，兴趣的驱动性一定是教育的第一大要素，早教模式因使用者和消费者割裂的问题会发展较慢。而俞文辉表示，在线教育投资热点将发生转移，“语言培训以及传统模式的职业类教育会有退烧的过程，另辟蹊径的项目开始被资金追逐。比如海外游学、小语种、中文学习、兴趣类项目学习都有很大的机会。”艾媒咨询CEO张毅则提供了一项参考数据：全球在线教育产业链上，目前的市场份额中平台商吃掉70%、技术提供商占到21%，内容方面仅占到市场份额的9%，称在线教育将重新落地到内容竞争。王琼概括称，未来在线教育产业可能会出现 “平台寡头竞争+内容寡头竞争+垂直细分领域百花齐放”的局面。
华为去年营收将达460亿美元：	深圳特区报讯(记者 吴凡)华为2014年销售收入预计将达460亿美元。华为公司在新年贺词中透露，2014年营收将实现超过15%的增长。如这一数据准确，华为预计将蝉联全球通信设备商榜首位置。截至昨晚记者发稿时止，爱立信尚未公布2014年营收情况。2014年年中数据显示，上半年华为营收达到218.58 亿美元，同比增长19%，超出爱立信约67亿美元(约合416亿元人民币)，双方营收差距持续增大。目前，华为业务遍布170多个国家和地区，其在2014年进行组织变革，设立面向三个客户群的BG组织，2014年三大BG均有抢眼业绩。在运营商BG方面，华为已在全球开通150多张4G商用网络，并与全球运营商签订300多个4G商用合同，均列全球首位。统计显示，华为4G已经覆盖全球，包括100多个首都城市，以及伦敦、苏黎世、东京等九大金融中心，进入莫斯科、里约热内卢、班加罗尔等9个海外大数据流量市场，4G设备成功进入所有中国省会城市。值得注意的是，华为消费者BG营收首次突破百亿元大关，预计2014年销售收入超过118亿美元，同比增长约30%。这意味着华为从B2B转型B2C已经步入快速上升通道。华为实行“华为+荣耀”双品牌运作战略，2014年智能手机发货预计超7500万台，同比大增40%，保持全球第三位置。其中，荣耀品牌创立一年全球销量超过2000万台，增长近30倍。同时，华为全球品牌知名度提升至65%，成为Interbrand Top 100首家中国内地上榜公司，排名第94位。在企业业务领域，华为发力在云计算、大数据等领域开拓，坚持 “被集成”与开放合作，联手SAP、Accenture等国际巨头，已在全球建设480多个数据中心，包括160多个云数据中心。华为业绩全面开花，主因之一就是坚持不懈的研发创新。多年来华为坚持将年收入的10%投入研发，2013年华为的研发投入已超过年收入的12%。截至目前，华为4G专利总共已超过67000件，在全球逾百家主流标准组织担任90个核心职务。2010年以来，华为，3GPP 4G核心标准提案占全球总数的1/4，拥有无线通信领域专利超过1.9万件次，均位居全球首位。华为在全球率先倡导5G发展。华为计划2018年部署5G试验网，预计5G将于2020年实现商用。华为于2009年启动5G研究，在5G技术创新方面已走在全球最前列。截至2014年年底，华为在全球已有超过300位5G专家、9大5G研发中心共同推进5G进程。“我们预测，到2025年全球将有超过1000亿的联接，这将是一个规模空前的市场。” 华为轮值CEO胡厚崑表示，以移动宽带、云计算、大数据、物联网为代表的ICT技术，正成为各个行业加速转型的引擎，如何存储和处理、传送与分发、获取与呈现这些庞大的数据流量，既是巨大挑战，也是华为面临的战略机遇。
手感更加舒适 超窄边框设计手机盘点(3)：	锤子手机T1 (参数 报价 论坛 软件)锤子手机于5月20日正式发布，是由罗永浩创办的锤子科技推出的首款手机，定位于高中端市场，售价高达3000元。凭借罗永浩的人气，该机的关注度一直很高。点击图片查看锤子手机详细资料锤子手机T1整体采用了对称的设计美学，屏幕下方是三枚实体的按键，比较特别的是，T1机身两侧均有一体式两枚按键，分别为音量键和亮 度调节按键。该机后盖可拆卸，但不支持更换电池，内置2570毫安时电池。点击图片查看锤子手机详细资料在配置方面，这款手机采用4.95英寸1080p(1080×1920像素)全高清屏，显示效果清晰，并配备1278万像素索尼堆栈式后置摄像头和503万像素前置摄像头，可以满足用户日常的拍照需求。锤子手机T1参考价格：1980元上一页1234下一页
聚美再遇“假货门” 电商平台齐跨“打假”坎：	赵陈婷[刚刚过去的2014年，随着聚美、京东、阿里先后上市，中国电商市场已经被放在了显微镜之下。而曾经一直困扰着各大电商平台的假货问题，各家上市公司没少费心思]近来“麻烦”缠身的陈欧再一次需要出面就电商货源问题给点回应。有自称聚美海外业务的员工发邮件爆料，聚美涉嫌采购海外来路不明的，甚至是假冒的化妆品。聚美位于北京的货仓被查，海外业务孙姓总监以及两名业务人员被带走调查。这已经不是聚美优品2014年上市的荣光时刻，半年前爆发的奢侈品“售假门”风波的后遗症尚未完全消失，而这一次爆料的矛头已经从第三方平台销售奢侈品转向聚美优品自营的化妆品业务。“前几年被一个所谓的‘前员工’造谣到死，今天(1月6日)又冒出一个神通广大的‘前员工’。”也难怪诉讼缠身的纽交所史上最年轻CEO陈欧这样在微博上吐槽了。事实上，不仅聚美优品，京东、阿里等电商都因“假货”遭到过质疑，甚至被网友吐槽为“假货集散地”。而进入2015年，它们也不约而同地将“打假”作为未来工作的一项重点。聚美再遇“假货门”从1月6日上午的爆料到聚美优品午间发表声明辟谣，再到陈欧图文并茂的长微博，此前习惯于对质疑声沉默以对的聚美优品这一次难得地反应敏捷起来。但消费者对于聚美优品化妆品货源的疑惑并没有就此消散。聚美如今的境遇并不突然，早在上市之前，“假货”这样一粒怀疑的种子已经埋下，而现在不过是找到了一个引爆点。然而，如果单单把化妆品假货的帽子扣在聚美头上的话，实在有失公允。中国电子商务研究中心的数据显示，2008年，化妆品网购交易额为60.2亿元，这一数据到2013年已增长到773.8亿元。预计到2015年，化妆品网购交易规模将超过1200亿元。如此庞大的网购市场，促使化妆品已经成为所有电商平台的标配，而几乎所有的化妆品电商都在宣称自己的商品是正品，但还是有不少消费者不放心地问一句“是真的吗”。不可否认的是，由于看不到化妆品电商采购的上游流程，即便看到了商家的承诺，消费者也很难放心。而且，这会造成化妆品越是便宜，消费者越不放心的尴尬局面。此外，一般非专业的机构，很难鉴别化妆品的真伪，这也会加重消费者的顾虑。“假货问题一直在化妆品行业存在，这些假货其实有时候并不是真的是假货，而是水货和窜货。”有电商人士向《第一财经日报》记者解释。有意思的是，聚美2014年上市当天在北京举办了远程连线活动，诸多化妆品品牌负责人前来站台支持。按照陈欧当时的说法，聚美正在寻求独家代理国外多个品牌，一旦此类合作增多将自然降低消费者对聚美假货问题的担心。进货渠道藏风险对于电商平台而言，最大的麻烦是错综复杂的采购渠道。一般电商的采购渠道分为三类：一是去厂家或地区代理等一级单位采购，由渠道的上游供货，价格也会比较低廉；二是从中间商采购，中间商从各个正规渠道收货，然后转供给电商，中间商提供正规渠道开具的发票或其他有效凭证供电商确认采购产品为正品；三是分销商采购，于某些品牌的二级或三级分销商处采购。而从后两种渠道进货时，就会遭遇“假货”的风险。从理论上来讲，分销商这种采购方式成本价往往比较高，很难满足电商的定价体系，一般只作为补充性的选择。不过，有时从其他渠道拿不到货，或者从其他渠道拿货成本较高，电商平台就会选择从较低级分销商进货。这时，查验难度随之加大，进到假货的风险也会上升。“现实的情况是，电商一直都想直接从品牌商拿货，但问题是品牌商不愿意。”有电商行业人士这样解释道。而品牌商不愿意的主要原因是传统品牌的层层代理的经销商制度，一旦授权给电商，就意味着线下经销商会被扰乱。目前大型的化妆品厂商都会刻意控制产品流向电商的数量，避免对实体店造成太大的冲击，以避免对实体店形成真正的威胁。但有接触化妆品电商的人士告诉《第一财经日报》记者，当下的电商平台，即使能够拿下一些化妆品品牌的代理，很多也只是子品牌或者某些型号产品的代理权，很多明星单品和畅销品的采购还得依靠其他渠道。相比化妆品电商，酒类电商与品牌商的关系更是充满了火药味。2014年年底，茅台与电商的“分手剧”不断上演。“早安茅台”等多个微信端爆出消息，茅台将在全国范围内检查窜货和低价，并对电商管理祭出狠招：“凡不经销售公司同意向电商供货的，一经查实，即行处罚。”电商平台纷纷投入“打假”为了力证清白，聚美优品也是蛮拼的。不仅陈欧将聚美优品天津、上海、广州、成都、沈阳、郑州六大仓库1月6日当天正常运营的照片贴到了微博上，被质疑曾经跑路的聚美副总裁叶飞还上传了大头照证明自己状态正常。“叶飞1月6日当天就在公司办公，他自己都不知道自己曾经‘跑路’。要说‘跑’，他去的不是什么‘东南亚’，也不是‘美国’，而是最近两个月都在跑韩国、日本，为聚美海淘业务建品牌建供应链。”按照陈欧微博的说法，极速海外购业务是公司重点扶持方向，发力势头很猛，也自然会得罪些人。刚刚过去的2014年，随着聚美、京东、阿里先后上市，中国电商市场已经被放在了显微镜之下。而曾经一直困扰着各大电商平台的假货问题，各家上市公司没少费心思。2013年，聚美发起成立了中国化妆品真品防伪码联盟(AuthenticCosmeticsAlliance)，并推出防伪码体系，消费者可按照商品包装上的16位数字防伪码进行真伪验证。按照2014年7月公布的数据，上述联盟已有包括欧莱雅、美宝莲、兰芝、高丝、薇姿等国内外品牌在内的近百名成员，占聚美整个自营商品交易总额的64%。去年年底的互联网大会上，在多个场合频繁提到“打假”一词的京东CEO刘强东称，京东打假的主要核心是希望提高商户销售假货的成本。按照刘强东的表述，京东方面在调研后发现，不同于五年前，国内电商行业各家都赚得盆满钵满，而现在多数卖家收入不如从前，一些只是微利。而水货、假货商则攫取了电商利润的60%到70%。“从前京东发现销售假货一般会罚款1万到10万，或者封店，但今后一旦发现卖家在平台上只要卖一件假货，会将罚款额度提高至100万起。”而作为平台，阿里的打假新招有个颇为洋气的名字“满天星”，以“码”作为连接，为厂商提供从生产数据管理、产品溯源、防伪验真、产品说明、用户互动的一整套解决方案。消费者用手机扫描商品上的二维码，便可辨别产品真伪并追溯产地，试图从生产源头截断不良商家造假售假行为。而这背后，尽管一直强调线上和线下的融合是大势所趋，但只有当化妆品电商的蛋糕足够分量，品牌商和渠道商才会愿意坐在谈判桌上好好谈谈。制图/张逸俊
开普勒太空望远镜发现多颗系外行星:两颗像地球：	据新华社电美国开普勒太空望远镜近日确认发现了8颗太阳系外行星，其中两颗被称为迄今最像地球的行星。这不仅使它发现的系外行星数量过千，也使天文学家“比任何时候都更接近发现地球的双胞胎”。据美国航天局发布的消息，这8颗行星中有3颗位于宜居带中。宜居带温度条件适宜，理论上其表面可能有适宜生命存在的液态水。而这3颗行星中有两颗“可能是像地球一样的岩石行星”，它们被命名为开普勒－438b和开普勒－425b。据科学家估算，开普勒－438b的直径比地球大12％，距离地球475光年，公转周期为35.2天；开普勒－425b直径比地球长三分之一，距离地球1100光年，公转周期为112天。“我们比以往任何时候都更接近在另一颗恒星的周围发现地球的双胞胎，”开普勒项目科学家费格尔・马拉利在一份声明中说，“它们就是我们正在寻找的行星”。耗资6亿美元的开普勒望远镜于2009年3月发射升空，是世界上首个专用于搜寻太阳系外类地行星的航天器。2013年曾因反应轮故障而被宣布报废，但在科学家的努力下，去年5月得以“复活”。迄今，人类发现的系外行星总数超过1800颗，其中开普勒望远镜确认的就超过1000颗。这些发现将在美国天文学会年会上公布，而论文将在《天体物理学杂志》等期刊上发表。
聚美驳斥“前员工爆料”：声明一直正常经营：	新浪科技讯 1月6日午间消息，今日上午多家媒体收到匿名邮件，称聚美优品涉嫌采购海外假化妆品，北京货仓被封。聚美优品官方对此否认，称“捏造消息荒唐可笑”。该匿名邮件称，聚美优品一直涉嫌采购来路不明的海外、甚至是假冒化妆品，并在今年9月份被珠海海关查获，导致其北京货仓被查封，主管海外业务的孙姓总监和2名业务人员被带走调查。聚美官方回应称经营活动始终正常开展，该匿名邮件内容纯属谣言。聚美优品近日麻烦不断，前不久曾遭到多家律师事务所围攻，调查其潜在财务作假问题。1月3日，一家美国法律事务所又指出指聚美优品在集体诉讼期中曾发布虚假声明。(文刀)以下为聚美回应：从昨天开始，上百家媒体朋友陆续收到多达三个版本的所谓“聚美前员工爆料”。我们震惊于其中捏造消息之荒唐，也感叹这位“前员工”的强大专业能力，可能连我们自己也做不到在同一时间炮制不同版本“爆料”，精准联系如此之多的专业记者。聚美从来严格依照相关法律法规合法经营，我们的经营活动始终在正常开展，也从来没有被任何外来因素所干扰。这种毫不负责、蓄意攻击的谣言，更不会影响我们。但谣言终究不是事实，再深文周纳，也必然漏洞重重。文中，大量凭空捏造关于聚美的不实信息，与我公司经营情况完全不符，并对我公司正常工作中的在职员工进行实名攻击，对此我们保留诉诸法律的权利。聚美是一家年轻简单的公司，极速海外购业务是我们最新也成长最为迅速的业务部分，我们希望所有的竞争都公开公平，这位一夜之间发出上百封“爆料”邮件的朋友，无论你是谁、代表谁、目的如何，希望你能走到阳光下来。最后，欢迎所有关心聚美的媒体朋友联系我们，即日起，聚美全国六大仓库开放媒体采访，欢迎关心聚美的媒体朋友参观报道。也欢迎媒体关注聚美的海外购业务。用你们自己的眼睛，得出自己的结论。我们相信你们的专业判断力。以下为匿名邮件内容：发件人：jumeiyuangong发送日期：2015年01月06日 11:48主题：重大爆料：聚美涉嫌购入假货被查，仓库被封各位媒体朋友，新年啦，给大家曝一个猛料，关于聚美优品——就是这家刚在美国上市的电商企业，一直涉嫌采购来路不明的海外、甚至是假冒化妆品，并在今年9月份被珠海海关逮个正着，直接导致其北京货仓被查封，主管海外业务的孙姓总监和2名业务人员被带走调查。知道这些，是因为我本人就是聚美海外业务的一名员工，公司采购的事儿我本不愿和媒体说，但前两个月，公司因为涉嫌采购来路不明的海外假冒化妆品被查，竟直接取消了海外业务部门，导致我们被分流。当时我们只有两个选择，一个被降职降薪分到服装奢侈品等其他部门，一个是自动辞职，几乎没有任何经济补偿。我们辛辛苦苦为公司卖力担责任冒风险，可公司却不为我们着想，如此不负责任，实在让我难以接受。事实是这样的，今年9月，珠海海关查到我们的供应商2000万的走私化妆品。通过追查供货单和物流信息，海关发现了大部分的走私品流入聚美优品公司的仓库。紧跟着，公司位于北京的仓库就被查封，海关和公安还到总部抓人，主管海外业务的副总裁叶飞提前知道消息先跑路了，所以他们就带走了下面的孙姓总监和2个负责业务的同事，同时带走了他们的办公资料和电脑。证据确凿，公司高层不得不疏通关系四处公关，孙他们被审了几天后就放出来了。听说最近叶飞也回到国内了，据说他为了避风头先去了东南亚又去了美国，听说没事了才回到国内。对于这件事儿，公司一直对内对外封锁消息，也嘱咐过我们不要说。但聚美现在这种不为我们考虑让我们自生自灭的态度，让我觉得实在没有必要再保守这个秘密。其实有的供应商也知道这件事儿，因为公司北京仓库被查封后，供应商给我们打货，我们都没地儿收，所以临时给了个口径，说是要换仓库。虽说后面确实换了地方，但聪明的供应商一想就能想明白，仓库换地儿这么大的事儿，不需要提前筹备新址吗？难道不等新仓库筹备完毕才停用旧仓库吗？就算筹备时间再久，换址也总会有个提前的通知吧。在聚美这么久了，这家公司问题很多，货品来源很复杂，除了走私外，还有各种串货、假货更是不用说了。迫于个人安全考虑，不便说明姓名，大家懂的。
要的就是实惠 主流热销家庭娱乐本推荐(4)：	三星270E5J-X02是一款非常不错的家庭娱乐本。配置稳定，性能高效， 第四代酷睿i3处理器，主频1.7GHz，4GB内存容量，带来更出众的使用体验，运行更稳定，充分满足日常的娱乐学习使用需求。500GB硬盘容量，尽 情存储。内置标准DVD双层刻录光驱，使用更方便。近日，该机在京东商城售价3099元。点击图片查看 三星270E5J-X02机型详细资料三 星270E5J-X02采用防眩光LED背光屏幕，即使在户外强光下使用，也可以较好的显示出屏幕的内容，有效保护眼，不会受到外界强烈光线的影响。专为 Windows 8 优化的智能触控板，可以让你通过触控板的简单操作，就能实现Windows 8 的各项操作。 点击图片查看 三星270E5J-X02机型详细资料三星270E5J-X02[参考价格] 3099元上一页12345下一页
魅蓝Note并非唯一 市售千元4G手机盘点(8)：	致敬iPhone 5c当然，说到千元内热门智能机，那不得不提魅族最新发布的魅蓝Note。这款手机同样拥有5.5英寸1080p全高清大屏、64位八核处理器以及千万像素摄像头等出色配置，而售价仅为999元起，定价可谓极为亲民，并因此受到了魅友以及国内消费者的广泛关注。点击图片查看魅蓝note详细资料外观方面，魅蓝note采用一体式机身设计，注塑工艺与苹果iPhone 5c相同，手感舒适，并拥有绿、蓝、黄、粉、白五种颜色可选。在配置方面，魅蓝note拥有一块5.5英寸超大显示屏，屏幕分辨率更是达到了高端水准的1080p(1080×1920像素)全高清级别，显示效果清晰细腻。点击图片查看魅蓝note详细资料同时，魅蓝note搭载了一枚性能强劲的联发科MT6752八核处理器，并配备2GB RAM，拥有16GB/32GB机身内存，运行深度定制的Flyme 4，界面清晰别致，同时还拥有1300万像素主摄像头和3140毫安时大容量电池，而且支持双卡双待，以及4G LTE高速网络。魅蓝note 16GB(正品行货)[参考价格] 999元结束语：以上便是今天为大家推荐的千元4G产品，可以看到的是不光是领头的魅蓝Note，其他厂商在4G千元市场同样带来了不少配置不错的机型。在2015年4G会在消费者当中更加普及，千元4G手机势必会成为主流。上一页12345678下一页
部委联合开展专项行动 治理电话黑卡：	近日，工业和信息化部、公安部、国家工商总局联合印发工作方案，决定自今年1月1日起，在全国范围联合开展为期一年的专项行动，向电话“黑卡”挥出重拳(1月6日《人民日报》)。电话黑卡泛滥，扰乱的不仅仅是电信市场秩序，其中还隐藏着各种违法犯罪活动，甚至正在成为一些违法犯罪分子侵害群众利益的重要工具。比如，传播淫秽色情信息、实施通讯信息诈骗等。这些涉嫌诈骗的电话，想必都是来自各种电话黑卡，因为犯罪分子根本不敢使用实名制的电话卡搞诈骗，只能用这种非实名的电话黑卡，随意拨打，大行坑蒙拐骗之术。据悉，现在全国还有非实名制的电话卡高达1.8亿户，这显然是一个巨大的安全隐患。在当前电话黑卡泛滥的环境中，广大群众需要提高警惕、主动甄别、防止上当，而职能部门更需要出动出击，重拳整治电话黑卡。一方面，有利于规范电信市场秩序，消除电话黑卡存在的安全隐患，挤压犯罪分子利用电话黑卡违法犯罪的空间；另一方面，也有利于保护广大群众的利益，最大限度地杜绝和减少财产损失和不法侵害。笔者以为，三部门联手出重拳整治电话黑卡也是一项民心工程，事关群众的切身利益和财产安全。尽管客观上存在着电话黑卡获取途径广、使用成本低、追查难度大等原因，使得治理电话黑卡不是件容易的事情，但是既然下决心治理，就需要形成合力，狠抓狠整，并且一抓到底，力见成效。只有彻底清理各类电话黑卡，让其没有市场，没有生存的空间，才能让群众不再受到来自电话黑卡的骚扰，才更能有效避免被诈骗侵财的危险。(北京 舒心萍/读者)
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(3)：	    DDR4屡见底价货 DDR3今年有压力今天北京中关村内存现货市场，台式机内存依旧保持了降势，但幅度不大。金士顿等主流品牌价格稳定。预计本周过后价格还会出现下探，而今年英特尔Skylake的来到将宣布DDR4时代的开启，目前16GB DDR4已有千元左右的产品，没比DDR3贵。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考) 今日北京中关村台式机内存参考报价(元)宇瞻Apacer 金士顿Kingston 威刚ADATA 金邦Gell 上一页1234567下一页
北京正研究投放中高档“约租出租车”：	昨天，记者从北京市交通委运输管理局获悉，针对目前北京市民对中高端出租车市场的需求，职能部门正在研究投放约租出租车，车辆不同于巡游出租车，需要电话或者网络预订，价格高于普通出租车。交通专家表示，此类出租车可分流常规出租车客流，并推动现行出租车固有体制改革。京华时报记者黄海蕾□北京新政中高档车将应对需求“专车”的异军突起的确给政府来了个措手不及，交通运输部一方面肯定其运作模式，但同时又要求其使用有资质的客运车辆和人员。众所周知，目前，多家“专车”经营商提供的车辆为私家车，从事的也是非法运营。如何破解这种尴尬的现状？昨天，记者从北京市交通委运输管理局了解到，为了满足市民对中高端出租车市场的需求，职能部门正在研究投放约租出租车。相关负责人表示，“专车”能有市场，体现了部分民众需求，约租出租车不同于目前巡游的常规出租车，它需要用电话或者网络预订，采用中高档商务车，提供一对一的服务，价格也要高于普通出租车。目前，“专车”采用的一些较好的预约技术以及评价体系也可以借鉴。对于约租出租车的投放方式，是从现有的6.6万辆出租车的指标中划分出，还是另增加数量尚未定，同时价格如何定也还需进一步研究。□地方举措广州确定投放约租车据了解，北京并不是全国首个研究投放约租出租车的市场，今年广州市已经研究通过投放约租出租车的决定，也将成为我国首个投放该车型的城市。指标为在原来出租车数量基础上，新投放2950辆。去年11月，已在出租汽车运力指标投放听证会上通过，最快今年即可投用。据介绍，“约租车”不同于巡游扫路、招手即停的普通出租车，而是统一停候在固定站点，乘客通过调度平台预约后，实行“一对一”服务。目前收费方式、预约途径尚未最终确定。据媒体报道，广州的商务专车使用的都是高档车，目前可选服务级别有：智选型、舒适型、商务型、豪华型等，提供的车型包括从凯美瑞到宝马、奔驰不同档次，起步价也分别从15元到29元不等，服务期间产生的过桥过路费和停车费等由乘客来支付。□专家探讨1约租车应增多少辆？5000辆或缓解打车难交通专家徐康明表示，目前，北京出租车总量为6.6万辆，且已经十余年未发生变化。之所以“专车”能异军突起，一方面体现了市场对中高端出租车的需求，同时也归咎于我们缺乏正规的约租出租汽车市场。因此，徐康明认为，北京应该尽快投放约租出租车，而且在目前6.6万个指标的基础上，再增加5000辆约租出租车。目前，北京市的道路交通比较拥挤，出租车高峰时段周转率低，“打车难”的情况还是存在，因此新增加指标很有必要。2与黑色出租车区别？价高只预约不拉散活儿之前，北京曾投放高档出租车，车体颜色以黑色为主，但这些车存在“优质不优价”的问题，即车辆高档但是与普通出租车价格一样，而且同样在大街上巡游，这不叫约租出租汽车。约租出租车不仅仅要采用高档车辆，而且只能依靠电话、网络或者手机平台预约，平时不在路面上拉散活，价格要比普通车高，实现“一对一”的个性化服务。当然，其价格应该有一定管控，制定最高以及最低价格，避免因过低的价格使其与常规出租车恶性竞争。3市场格局有何变化？需求多样化起推动作用徐康明认为，目前，现行出租车市场相对固定，竞争力不强，约租出租车出现后，满足市民多样化需求，对常规出租车提升服务和管理模式有一定推动作用。北京工业大学交通研究中心教授陈艳艳表示，目前的出租车运营体制相对固定，实施总量控制，当然考虑环境和交通压力，进行控制是必要的，但因此也形成一种保护，长期以来，其在挖掘成本潜力以及服务提升方面下功夫不够。约租出租车投用后，对于中高端客流会有一定分流，因此，对于常规出租车来说是一种竞争。□关注专车北京不禁有资质专车前天，交通运输部对于“专车”的运作模式给予肯定，但要求必须使用有资质的客运车辆和人员，严禁使用私家车从事非法租赁业务。有专家表示，交通运输部的意见只是指导性意见，如果与地方性法规有冲突，地方政府可以采取不同的措施。“这也是为什么不同的城市，对待‘专车’的态度不同，有的全面禁止，有的则允许其使用有资质车辆和人员运营。”昨天，北京市交通执法总队明确表示，目前北京打击的是利用网络和手机平台采用社会车辆从事非法运营的车辆，对于采用租赁公司车辆以及劳务公司人员的运作模式，北京尚不会禁止。个性化服务值得学习北京某大型出租车企业负责人表示，首先应该肯定是其满足个性化服务，而且其价格完全市场化，出租车相对固定的总量和价格，就使得整个市场缺乏竞争力。另外，其外延的服务形式细化，当然这与其价格高有一定关系。“专车”建立了互动的评价体系，乘客可以对司机进行实时评价，“如果被‘降级’司机会少接单。”陈艳艳认为，由于现行出租车市场的固化，司机拉活供不应求，因此司机即便不好好服务也不会受到影响。虽然，目前有电话、网站投诉的方式，但是相比较“专车”的互动界面，前者却复杂困难得多。出租车公司应该借鉴其便捷的服务评价体系，让乘客来选择司机，使得出租车不再是“一锤子买卖”。据某出租企业负责人透露，此前，交通部门曾提议，在出租车上安装可以让乘客“点赞”的电子屏幕，如果乘客认可服务给予优质评价后，司机便可以得到更多的燃油补贴，如果差评连连，或面临被“开”的风险。“可能是技术原因没能解决，或是企业积极性不够，最终不了了之。”
七幕人生获华人文化基金及华创资本3000万注资：	新浪科技讯 1月9日凌晨消息，七幕人生文化产业投资有限公司(以下简称“七幕人生”)宣布完成由华人文化产业投资基金(以下简称“华人文化基金”)及华创资本联合注资的三千万元人民币A轮融资。此前，七幕人生曾于2013年获得华创资本的天使投资。七幕人生是一家以引进、汉化制作、演出并经营西方获奖的经典音乐剧为核心业务的文化公司。成立两年以来，引进并制作《我，堂吉诃德》《Q大道》《一步登天》等百老汇经典音乐剧作品，在国内进行了200余场演出，观众人数超过20万。七幕人生的运营分为制作和营销两大部分。制作方面，在内容层面选用获奖和经过国际市场验证的作品，本土化翻译制作；在营销方面，采用“长档期、低票价”的策略，让观众可以用低价价格看到国际音乐剧。七幕人生创始人兼CEO杨嘉敏透露，目前正在布局O2O运营模式，线上建立数据库，根据观众的特征、消费习惯等，线下针对性的提供音乐剧相关服务，希望下一步可以让音乐剧成为像电影一样的娱乐新时尚。(张楠)
回归4英寸 iPhone 6s mini再曝光：	本文转自快科技近日，有不少国外媒体放出消息称，苹果将于明年重新推出一款4英寸的iPhone，命名会叫做“iPhone 6s mini”，使用和iPhone 6一样的2.5D玻璃，搭载A9处理器，有Touch ID指纹识。而且最给力的传闻是，该机会比iPhone 6s便宜不少。果真会这样吗？这突然让人想起了2013年发布的iPhone 5c。从产品品质来说，iPhone 5c的确不错，定位比iPhone 5s低，价格也更加便宜，但销量证明，这不是一款成功的产品。于是，今年苹果没有再推iPhone 6c，将其砍掉了。有了这个教训，苹果还会再做廉价版iPhone吗？有媒体分析认为，iPhone 6、iPhone 6 Plus是苹果对市场妥协的产品，销量也证明其赢得了市场。但是，苹果却因此失去了自我的核心竞争力和创新力，这也是4寸iPhone传闻再起的原因。表面上看，屏幕变小、价格降低是理所应当的事，但苹果到底如何定位这款4寸新品还不得而知。比iPhone 6s便宜是肯定的，但估计也不会便宜太多。假若有4寸的iPhone 6s mini，你会重回4寸怀抱吗？又愿意付多少钱买它？
用户举报国行PS4不锁区：强烈建议封杀索尼中国：	文章来自驱动之家PS4行货不锁区的消息在元旦前被证实了，众多索粉纷纷奔走相告，眉开眼笑。但这可就让已经入手国行Xbox One的玩家们非常不爽，毕竟同样都是游戏机，凭啥Xbox One国行要锁区呢(而且PS4更便宜)？早在PS4国行不锁区的消息刚传出来的时候，就有用户在贴吧表示要对索尼进行举报，绝对不允许“不公平”的情况存在。但更多的人都认为他们只是说说而已，并不会付诸行动。让人没想到的是，索尼真的被举报了。从网友公布的网页截图来看，已经有用户在文化部举报了索尼行货PS4不锁区的行为，并强烈建议封杀“索尼中国”。举报的时间似乎是12月30日，但截至目前接近一周的时间过去了，还没发现有什么进展。详情请关注我们的后续报道。
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(6)：	富士XF 16-55/2.8 R LM WR镜头富士正式发布恒定光圈广角变焦镜头XF 16-55mm f/2.8 R LM WR，可与XF 50-140mm f/2.8 OSI WR组成一套焦距覆盖16-140mm的大光圈耐天候镜头系统。镜头采用12组17片光学结构，伸缩式变焦、内对焦，含3片非球面镜片和3片ED镜片，镜 片经过富士最新开发的Nano-GI抗眩光、鬼影镀膜处理。9叶片光圈，光圈调节步进1/3EV，最近对焦距离0.3m。传感器相位差对焦配合镜头内置的 线性对焦马达，最快可在0.06s秒内完成对焦工作。作为一款WR系列镜头，16-55mm f/2.8具备各项防尘、防滴溅设计，可在-10℃下正常工作。富士XF 16-55/2.8 R LM WR镜头不过作为一款无反镜头，655g的净重委实让该镜头的便携性打了一些折扣，最大尺寸83.3×106mm，滤镜口径77mm。上一页1234567下一页
英特尔发布世界最小电脑 体积仅如一枚U盘：	新浪科技讯 北京时间1月8日上午消息，英特尔发布世界上最小Windows电脑Compute Stick，大小仅如一枚U盘，可连接任何电视机或显示器以组成一台完整PC。与谷歌Chromecast还有亚马逊Fire Stick类似，这台英特尔Compute Stick与显示设备之间通过HDMI插头连接。英特尔宣称，这款设备不仅仅能串流视频，它还能做更多的工作。这款仅4英寸(约合10厘米)的电脑安装有Windows 8.1操作系统、2G内存、32G硬盘，用户还可以通过microSD卡插槽扩展存储，它通过Wi-Fi的方式接入互联网。当然，用户还需要配备蓝牙键盘鼠标作为输入设备。至于售价方面，英特尔表示，Compute Stick售价为149美元，此外还有一个售价89美元运行Linux系统的版本供用户选择。(晓查)
SpaceX今晚试射可回收火箭：未来成本可降99%：	中新网1月6日电 据外媒报道，美国航天企业“SpaceX”将于当地时间6日早首次发射一枚可回收火箭，如果火箭能顺利完成返回地球软着陆，将对太空探索产生重大影响。报道称，美国东部时间6日早6:20，“SpaceX”公司将会从卡纳维拉尔角空军基地升空发射一枚“猎鹰9”号火箭。火箭将从“龙”号宇宙飞船分离，随后与国际空间站对接。该火箭共装载了为国际空间站运送的2350公斤设备和物品。“猎鹰9”号火箭原本预计在2014年12月16日发射，但由于发射台上静电防火测试出现问题被迫推迟，但圣诞节前，所有相关测试已经全部完成。报道称，如果这次可回收火箭能成功试射，对于太空探索领域将具有跨时代的意义，它将大幅缩减太空旅行的花销。相关：回收火箭再利用 未来发射成本可降99% 中新网1月6日电 据台湾“联合新闻网”报道，发射火箭升空成本高昂，因为发动机动辄数百万美元的火箭仅可使用一次，即成海中垃圾。而近日，美国“太空探索科技公司”(SpaceX)表示，该公司正在研究如何回收火箭，并在其再升空时，能一举颠覆太空旅行的经济学，让火箭不再是一次性使用品。报道称，美国东部时间6日上午6时20分，SpaceX的一架猎鹰九号运载火箭，将从佛罗里达州卡纳维拉角太空中心升空。有别于以往仅是运送补给、设备、实验前往国际空间站，这回公司还将试图回收火箭，即让火箭的第一节，完整无缺地降落在大西洋上一个漂浮的驳船上。据悉，之前，已有三架猎鹰九号尝试这项回收作业，第二、第三次尝试时，火箭速度已能降至悬停程度，但最后仍坠海。也就是说，火箭推进器已两度成功软着陆，可惜的是，它仅停留数秒即翻覆、爆炸，无法再回收使用。“太空探索科技公司”执行长官马斯克形容火箭使用的浪费程度，就和让一架波音747客机仅作了单趟的跨大陆飞行，就将它报废一般。穆斯克说，因此公司要做的是让火箭能够降落在漂浮的平台上，并将其回收后下次再使用。报道称，目前，接收火箭的漂浮平台已打造完成。火箭本身也已新添一套机翼。第一节火箭分离后，机翼即会展开，协助控制火箭朝平台降落。报道指出，若成功降落，该公司计划将回收的第一节火箭用于下一次的升空。马斯克估计这次尝试的成功率为五成或以下，但今年有逾十二次发射计划，估计成功率可望改善到八或九成。马斯克指出，未来，公司的目标是直接在发射场回收第一节火箭，以及开始回收使用第二节火箭。他表示，到火箭能全面回收时，发射成本将降至目前的1%。
空间站外“动物园”：为探索火星生命提供线索：	新浪科技讯 北京时间7日消息，据国外媒体报道，它是人类已知最遥远的动物园。这个小型围场在地球以上340公里绕轨道而行，含有46种细菌、真菌和节肢动物。它固定在国际空间站外。里面的动物必须一天几次应对从零下12摄氏度到零上40摄氏度的温度变化以及大量辐射。负责该实验的欧洲航天局说：“当你在温暖的家里庆祝年末时，替这些生活在国际空间站三等舱的生物想想吧。它们所在的围场固定在国际空间站外。这里是个开放空间，没有任何保护。”作为欧洲航天局“暴露-R2”项目的一部分，“进步号”供应太空船今年7月将46种细菌、真菌和节肢动物送到国际空间站。太空行走宇航员亚历山大-斯克沃佐夫和奥列格-阿尔杰米耶夫8月18日将这个动物围场固定在国际空间站“星辰号”服务舱外。这些动物将在这里生活18个月。这个真空空间正从它们体内吸出水、氧和其他气体。与此同时，国际空间站穿越地球阴影时，它们的体温会下降到零下12摄氏度，而在其他时间里会上升到零上40摄氏度。换句话说，它们会经历一个类似于用于食物保存的冷冻干燥的过程。这些暴露实验旨在探索地球生物的极限、这些生物能否在太空中活下来以及太阳全辐射是如何影响附带化学物质的。地球大气过滤掉伤害生物的短波长，从而使地球避开太阳全辐射的攻击。由于难以在地面再现全光谱太阳光，所以这些在太空中进行的暴露试验是检测生物和物质样本在地球外条件下有何表现的唯一方法。欧洲航天局在恶劣的太空环境中测试生物和有机化合物上有悠久历史。以前的实验表明地衣和水熊可在未受保护的太空飞行中活下来，这暗示了太空物种靠流星体在其他星球上拓展新栖息地的可能性。在太空的漫长旅行中，不是每个样本都经历相同水平的不适。暴露实验有一些通过滤掉一部分太阳光同时保留一定压力而再现火星大气的特殊舱室。欧洲航天局暴露实验的项目科学家雷恩-德梅兹说：“这些有类似于火星大气的舱室使我们可以研究地球生物应对火星极端条件可能到什么程度。我们希望它们会对火星存在生命可能性的讨论有所帮助。”所有这些样本都被一式两份或三份储存起来，这样做的目的是为了它们在2016年初送回地球进行分析时加强科研成果。暴露实验含有大量装满生物分子和有机体的舱室。这些生物包括细菌、古生菌、海藻、真菌、地衣和苔藓等。每种生物分子或有机体的一些样本嵌入模拟的火星土壤中，其他样本则留下来在没有受到任何保护的条件下面对恶劣的太空环境。这些样本舱室还配有各种过滤器，以便检测样本暴露在不同辐射水平中发生怎样的变化。科学家用这种方法模拟火星表面的太阳辐射。(孝文)
要的就是实惠 主流热销家庭娱乐本推荐(2)：	联想G510AT-IFI(R)是一款非常不错的家庭娱乐本。搭载第四代酷睿 i5处理器，主频2.6GHz，最高睿频3200MHz，搭配4GB内存容量，运行更加流畅自然，轻松满足日常的使用需求，影音娱乐，都能给你不错的使用 体验。近日，该机在京东商城售价3699元。点击图片查看 联想G510AT-IFI(R)机型详细资料联想G510AT-IFI(R)拥有500GB硬盘容量，能够充分满足日常的存储需求，影音娱乐轻松携带，走到哪儿都可以尽情畅玩。15.6英寸的高清炫彩屏，屏幕分辨率达1366x768，画面高清背光，影音视觉效果更非凡。点击图片查看 联想G510AT-IFI(R)机型详细资料点击图片查看 联想G510AT-IFI(R)机型详细资料[参考价格] 3699元上一页12345下一页
陈欧回应聚美仓库被封：聚美没有北京仓库：	新浪科技讯 1月6日晚间消息，今日上午多家媒体收到匿名邮件，称聚美优品涉嫌采购海外假化妆品，北京货仓被封。聚美CEO陈欧发布长微博回应称，聚美没有爆料中所说的“北京仓”，他表示希望所有的竞争在阳光下进行。陈欧称，聚美目前有天津、上海、广州、成都、沈阳、郑州六大仓库，就没有爆料里所说的“北京仓”。2014年4月份，聚美原有北京仓已迁移至天津武清物流园区。为了证明仓库运转正常，陈欧在微博中还附上了各大仓库员工今天实拍的照片。另外，为了回应“聚美副总裁叶飞跑路”的消息，叶飞也在微博中晒照以自证。(文刀)以下为陈欧微博全文：对那个神通广大的“聚美前员工”说几句1， 这个所谓的“聚美前员工”，我不知道你现在为谁工作，居然有如此专业的公关能力，一夜之间把不同版本的“爆料”精准发送到上百专业媒体记者的邮箱里。如果你真是“聚美前员工”，我只能说惋惜没有发现和重用这样的人才。2， 聚美副总裁叶飞今天就在公司办公，他自己都不知道自己曾经“跑路”。叶飞一向是个“安静美男子”，今天也被逼得发大头照澄清。要说“跑”，他去的不是什么“东南亚”，也不是“美国”，而是最近两个月都在跑韩国日本，为聚美海淘业务见品牌建供应链。3， 聚美目前有天津、上海、广州、成都、沈阳、郑州六大仓库，恰好就没有爆料里所说的“北京仓”。早在2014年4月份，在天津政府的邀请下，聚美原有北京仓就已迁移至天津武清物流园区，当时的公开报道尽可搜索，怎么可能到了9月份北京仓还被“查封”？聚美六大仓从来没有被查也没有被封，一直在正常运转。就在上个月，因为仓储升级和合作自建物流，我们还邀请投资人和媒体朋友去参观过上海仓。4，极速海外购业务是公司重点扶持方向，发力势头很猛，也自然会得罪些人。还是那句话，我希望所有的竞争都在阳光下进行。公司简介：聚美优品由海归学子陈欧、戴雨森创立于2010年3月，致力于创造简单、有趣、值得信赖的化妆品购物体验，公司首创了“化妆品团购”概念：每天在网站推荐几百款热门化妆品，并以远低于市场价折扣限量出售。
娱乐办公全年 各品牌热门商务笔记本大搜罗(4)：	微软Surface Pro 3预置 Microsoft Office Suite套装软件，其中包含触控增强型Microsoft Word、Excel、PowerPoint和 OneNote版本，让您在移动过程中也能保持高工作效率。近日，该机(行货)在京东商城售价为5688元(含税)，人气热销中。编辑点评：Surface Pro 3非常适合移动办公的用户入手，兼顾办公和娱乐，一本轻松满足平板和笔记本需求，i3版本售价也是相当的实惠。点击图片查看 微软 Surface Pro 3(i3/64GB/专业版)机型详细资料微软 Surface Pro 3(i3/64GB/专业版)拥有工艺出众的金属机身，更加轻薄时尚。配置一块12英寸2160×1440的高清触摸屏，内置Intel 酷睿i3 4020Y处理器，4GB的内存配上64GB的SSD硬盘，能够满足用户的需求。点击图片查看 微软 Surface Pro 3(i3/64GB/专业版)机型详细资料[参考价格] 5688元上一页12345下一页
索尼PS4主机累计销量破1850万台：	新浪数码讯 北京时间1月6日下午消息，索尼在CES2015上公布，其新游戏主机PS4累计销量已突破1850万台，其中在过去一个月的购物季中就超过140万台，PSN则有超过1090万订阅用户。PS4于2013年11月推出，并将于今年1月11日登陆中国大陆。其竞争对手微软Xbox One销量暂时不清楚，这个成绩对索尼而言是个不错的成绩。索尼上一代主机PS3在七年时间内共卖了8000万台，而最佳销量主机仍是PS2，达1.5亿台。(大光)
评论：未来人工智能无处不在：	关键词：机器人无人驾驶汽车，机器人服务员……曾经科幻中的景象出现在现实生活中，它们全都有赖于人工智能。12月22日，谷歌宣布了一个具有历史意义的消息：第一部完整功能的无人驾驶原型汽车已经制造完毕，将会在明年正式上路进行测试。这距离2010年谷歌首次宣布开发无人驾驶汽车已经过去了五年时间。一名叫厄姆森的谷歌无人驾驶汽车团队负责人介绍说，谷歌制造的无人驾驶汽车，没有方向盘，没有加速踏板，也没有刹车踏板，汽车上安装了大量的传感器，谷歌的汽车控制系统，将会做出驾驶动作。在特斯拉CEO马斯克看来，无人驾驶技术必须要取代人工驾驶。马斯克称，无人驾驶汽车比人类驾驶安全10倍。前不久，浙江宁波市一家餐厅推出了机器人送餐服务，吸引了许多市民前来体验。据介绍，这款机器人具有自动送餐、空盘回收、菜品介绍等功能，会说40句基本用语，能够代替或者部分代替餐厅服务员为顾客服务。令人感到惊奇的是，当顾客无意间挡住了一个正在滑行的机器人时，这个机器人停了下来，开口说：“我正在送餐，麻烦你避让！”据悉，一个机器人造价6万元，寿命约5年。折算下来，一个机器人一年的费用1.2万多元。机器人一次充电可以工作8个小时。“人工智能作为基点，可以撬动所有技术。”奇点大学人工智能项目负责人、美国国防部及 NASA 顾问 Neil Jacobstein认为，尽管几十年前，科学家认为人工智能是天方夜谭，但现在人工智能已经正式起步，其发展速度将越来越快。此前，Neil Jacobstein曾表示，“人工智能技术能让我们在家自己设计制造产品”，因此他坚信个性化生产将颠覆大规模制造业。Neil教授认为，自2011年IBM超级计算机“沃森”打败两名人类国际象棋世界冠军，到2014年计算机首次通过图灵测试，这都标志着人工智能时代已经来临。人工智能技术不仅仅是能撬动整个地球的杠杆，它还能增强机器人、合成生物和纳米等指数式技术的影响力。 华西都市报记者 罗提
联想陈旭东：神奇工场3年内估值做到50亿美元：	罗亮 发自美国拉斯维加斯新浪科技讯 北京时间1月8日早间消息，联想集团高级副总裁陈旭东今天接受新浪科技专访时表示，即将于4月1日正式成立的联想互联网子公司神奇工场3年内估值有望达到50亿美元。神奇工场是联想集团探索互联网业务转型的一个尝试，这家公司将开发互联网手机，及一些与之相关的软件应用。陈旭东今天在接受媒体采访时透露，神奇工场的手机产品已经在开发之中，并且已经进行了两代产品的规划。他很自信地表示，未来神奇工场的产品一定有创新的地方，推出的产品也比竞争更有吸引力。对于产品的具体特点以及定位，陈旭东拒绝透露更为具体的信息，但他表示，今年7月预计将会有一些具体的产品可以对外进行披露。目前，神奇工场的持股者包括联想集团、战略投资者、核心管理层和联想高管。这些投资者的具体持股比例还不确定。陈旭东透露，他个人已经向神奇工场投资了数百万美元资金，他预计未来神奇工场3年内估值达到50亿美元。陈旭东表示，未来神奇工场还将引入战略投资者，目前已经有几家大的公司寻求入股。联想集团CEO杨元庆昨天表示，他希望神奇工场可以脚踏实地地实现价值的增长。
过节见人得有面子 个性逼格手机精选(4)：	OPPO N3OPPO N3是首款电动旋转摄像头拍照手机，可以轻松实现自动全景、追踪趣拍等功能，支持指纹加密和VOOC闪充。点击图片查看OPPO N3详细资料OPPO N3采用了5.5英寸1080p屏幕，运行2.3GHz四核骁龙MSM8974AA处理器，2GBRAM+32GB ROM，电池容量为3000毫安时。点击图片查看OPPO N3详细资料拍照方面采用1600万像素摄像头(光圈f/2.2)，单位像素大小为1.34微米，支持6400万像素超清画质并配备施耐德认证镜头。OPPO N3参考价格：3999元上一页1234下一页
华为预计2014年收入达2854亿元：	华为日前披露的数据显示，该公司2014年销售收入预计将达到460亿美元(约合2854亿元人民币)，实现同比超过15%的增长。华为CFO孟晚舟在2015年新年致辞中表示，“掌声响起来，让我们为自己喝彩”。2014年收入预计460亿美元根据华为对外披露的数字，2014年华为销售收入预计将达到460亿美元，实现同比超过15%的增长。华为2014年所取成绩主要来自运营商业务、企业业务、消费者业务三大BG的良好表现。在2013年，华为整体营收和净利润就已经超越通信设备巨头爱立信。2013年华为公司整体收入395亿美元，同比增长8.5%，净利润为34.7亿美元，同比增长34.4%。2013年爱立信营收353亿美元，净利润19亿美元。目前，爱立信2014年全年收入还没有公布，不过，从年中的数据来看，上半年华为营收超出爱立信约67亿美元(约416亿元人民币)，双方营收差距在不断加大。华为预测，到2025年全球将有超过1000亿的联接，这将是一个规模空前的市场，如何存储和处理、传送与分发、获取与呈现这些庞大的数据流量，既是一个巨大的挑战，也是华为面临的战略机遇。财务实施多项改革孟晚舟在致辞中透露，华为2014年启动多项财务改革，包括实施“预算管理全景图”确定、启动全球税务风险管理项目、启动数据质量管理工作等。其中全球税务风险管理项目，旨在对全球的税务风险进行分析排查，并寻找解决方案，制定行动计划。据其透露，仅中国地区的税务风险管理，就替华为揪出上亿元不合规收入。“2012年起，中国区财务团队直接与客户进行应收对账。三年时间，20多名会计，几乎踏遍了中国区所有省会，地级市。他们的跑动管理，直接为公司收回上千万高风险应收，揪出上亿元的不合规收入，与客户直接对账的比率已达99.13%。”孟晚舟称。在致辞里，孟晚舟披露了华为财务部门的诸多“奋斗”细节。比如，孟加拉代表处去年在一个月内，召开50多场与客户的工作会议，巴西财经团队主动将2014年的所有周末改为“单休”，在伊拉克战争再起时，伊拉克CFO江文生提前结束休假赶回巴格达。几内亚卫生部公布埃博拉疫情，几内亚CFO张冬阳主动在高烧39度的状况下，每天靠输液坚持岗位，与客户讨论关税与进口增值税的解决方案。孟晚舟说，数据就像空气，无处不在，无处不有，作业行为影响着数据的质量，而数据的质量又作用着运营的结果。2014年，数据质量管理工作启动。数据工作小组完成了上百次的沟通，展开了近千次的讨论，碰壁、改进、再碰壁、再改进，直到与数据Owner达成完全的共识。这个新组建的团队，孜孜不倦、矢志不渝地传递着数据理念。为团队喝彩孟晚舟称，“有一名对账会计，在外出差半年后回到常驻地成都，踏出机场时竟然蒙了，想不起自己之前租的房子在哪，因为那是一个很久都没有用到的信息。”孟晚舟在致辞里，流露出对华为军事化管理的推崇。孟晚舟透露，2014年公司预算管理全景图确定后，中东和南太地区试点工作随即展开。“参加这次推行的60多位同事，在接到试点任务令后，便收拾行装出发。没有人谈到自己的困难，没有人提出自己的顾虑，尽管他们中间，有的亲人生病，有的妻子待产，有的才刚刚从海外调回来。”孟晚舟称，“无论身在何处，请让我们举杯，为自己喝彩，为我们的团队喝彩。”(王晓)(原标题：华为预计2014年收入达2854亿元)
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(6)：	    本条价恢复平稳 升级首选单条4GB今天北京中关村笔记本内存现货市场，笔记本内存价格出现不同幅度下调。单条2GB、4GB均有10元降幅，对于等待降价后入手的用户来说，现在出手为时尚早。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)最新北京中关村笔记本内存参考报价品牌规格型号报价涨跌幅度三星(Samsung)2GB/DDR3 13331454GB/DDR3 13332304GB/DDR3L 16002654GB/DDR3 1600255 金士顿(Kingston)2GB/DDR3 13331654GB/DDR3 13332404GB/DDR3 16002358GB/DDR3 1600435Impact 4GB/DDR3  1600290Impact 8GB/DDR3  1600575Impact 8GB/DDR3  1600/双条580Impact 16GB/DDR3  1600/双条1140PNP 8GB/DDR3 1600双条570PNP 8GB/DDR3 2133双条600 威刚(Adata)2GB/DDR2 8002402GB/DDR3 13331554GB/DDR3 13332304GB/DDR3 16002358GB/DDR3 13334458GB/DDR3 1600455 宇瞻(Apacer)2GB/DDR3 16001454GB/DDR3 13332404GB/DDR3 16002458GB/DDR3 1600455 创见(Transcend)2GB/DDR3 13331654GB/DDR3 13332554GB/DDR3 16002458GB/DDR3 13334458GB/DDR3 1600460 十铨(Team)2GB/DDR3 16001254GB/DDR3 13332354GB/DDR3 16002308GB/DDR3 1600470 海盗船(Corsair)4GB/DDR3 13332704GB/DDR3 16002708GB/DDR3 1600500复仇者 4GB/DDR3 1600300复仇者 8GB/DDR3 1600575复仇者 8GB/DDR3 1600/双条610复仇者 8GB/DDR3 2133/双条650复仇者 16GB/DDR3 1600/双条1120复仇者 16GB/DDR3 2133/双条1450 上一页1234567下一页
电商2.0：腾讯反击千万商户扎堆微店：	本报记者 张晓斌 北京报道基于社交购物传播，微店普遍被视为移动时代新一轮电商掘金潮。除了拍拍之外，还有包括多家第三方服务商以及遍地开花的朋友圈、微博等草根购物，整个微店市场呈现出“中央军”、“地方军”以及各类民团并存的局面，而“拍拍微店”如何后来居上？试水社交电商作为腾讯和京东合作体的拍拍，目前已成为移动和社交电商试验田。2014年10月中旬，彼时刚刚完成重组的拍拍很快推出了微店服务以及“拍便宜”等社交链式购物，经过数月发展，已经达到3万商户规模，但一直都没有正式的应用端口。1月7日，拍拍正式宣布推出移动店铺管理工具“拍拍微店APP”，在App store和各大Android应用市场推广。值得注意的是，拍拍微店“APP”与QQ号码打通，用户通过QQ登陆，可以实现建店、货品上架、客户管理以及提现等诸多功能。目前QQ用户规模已经达到了8亿之多，借助腾讯庞大的流量和用户资源，再加上一键开店、分销和分享等功能，可谓打开了拍拍“全民开微店”的局面。“拍拍微店除了面向已有网商之外，更面向传统批发、零售等传统商户，这一群体规模高达8000多万，通过手机开店和一键分销等，他们可以更快、更高效地迁移到线上来。”拍拍公关副总裁宋旸告诉记者。除了平台产品出炉之外，在商户和买家两端，拍拍都将“重金投入”。其中商户端一侧，2015年将继续进行广告和流量补贴，包括QQ空间Feed广告、微信广告以及其他无线集合广告等，扶持规模将过亿元；买家方面，拍拍“微店”已证实，将投入1亿争抢1万优质买家做“微商合伙人”，通过购物优惠和佣金支持方式，进一步放大这些资深网购人群的传播效应。尽管如此，拍拍方面依然强调，试水“去中心化”的电商模式方向不变。“我们目前进行中心化流量推广，给商户进行补贴，也只是给大家提供一个启动机会，更加看重的还是商户自身运营能力，尤其是在粉丝经营上。”拍拍网人士告诉记者。微商市场混战实际上，除了拍拍微店，各式各样的“微店”早已遍地开花。据业内人士估计，目前利用微信、微博等热门社交网络平台，通过代购、分销、自由品牌等多种模式，进行商品销售的微商从业群体，在短短一两年时间，已井喷至近千万商户规模，而PC时代淘宝等电商平台积累其同样商户规模，则使用了差不多10年。“目前大家都把机会瞄向了社交购物，尤其是微信这种高频应用有聚集效应，同时又是基于朋友圈的信任关系。”苏州一家电商创业公司人士告诉记者，该公司本来是电信运营商背景，但近年来也看好微店机会，目前电商试水项目已经多达20多个，而“微店”则是其中方向之一。在该人士看来，微店社交佣金分销模式对于拥有碎片时间的人还是比较有利益驱动。与此同时，微店创业和当年淘宝有点类似，但毕竟不同，所以才会被资本市场追逐。“之前大家也做社交，但那个时候社交是推广手段，而现在社交则是销售模式。”值得注意的是，目前在微店市场，已经初步释放出创业机会，包括“微盟”、“口袋购物”、“口袋通”、“店”等平台，都完全是基于移动端购物，有的甚至只是简单的手机开店工具，即已经发展得颇具规模，尤其是口袋购物，2014年更是获得了腾讯高达1.5亿美元的战略投资。“口袋购物”等获得腾讯投资，也让外界担忧拍拍微店面临资源分抢。不过一名接近腾讯的业内人士认为，相比各种微商平台，腾讯更关注微信大生态的丰富和竞争活力，所以会引入各种第三方服务商，尝试各种模式，如果给谁独家，反而会束缚自己。对于目前各种力量逐鹿微店，宋旸则认为，“微店目前还处于混沌状态”。在他看来，由于传统流量分发导致资源集中，围绕去中心化模式，大家现在都在摸索各种路径、生态和商业模式，但是在基础能力方面，比如品控、风控以及平台规则指定等方面，很多第三方平台并不具备，并且短期内也难以追赶。“8000多万商家，就算去除了电商全网1000万，还有7000万没有触网，加上毕业大学生和创业者，市场机会很大，格局远没有定。”前述电商人士也表示，目前微店并没有成熟模式，还处于投入热潮。“规模暂时还没有做起来，做大的也就那么几家，还谈不上巨头。”
戴尔推新XPS 13超极本：微边框长续航：	新浪数码讯 1月8日消息，戴尔在CES上推出全新的XPS 13笔记本，这款产品最大的亮点在于微边框设计，宽度仅有惊人的5.2毫米，最高还可以选配至第五代i7处理器。配置方面，最低配的版本也搭载性能更强的最新一代I5-5200U处理器，功耗进一步降低，4GB内存，最大可扩展至16G，128GB固态硬盘，INTEL HD5500高性能集显，高屏占比带来的优势明显，13寸屏幕仅11寸机身，最薄处8.7mm，仅重1.19kg，分辨率1920×1080。此外，戴尔XPS 13能够根据消费者的需求装备不同的规格，最高可以支持英特尔第五代Core i7处理器，最高支持8GB内存、256GB的SSD，支持802.11ac标准无线，蓝牙4.0和丰富的连接端口，内置电池能够支持11小时的续航，戴尔还提供了12000mAh容量的外置电源来提升续航时间。该系列最高还可以选配至第五代i7处理器+256GB固态硬盘+3200x1800超高分触摸屏。据悉，目前苏宁易购开启预售， 银色版定价为6999元，12号早上10点开启抢购。不过目前高配版还没开售。(巴乔)
董明珠再呛雷军：格力做手机分分钟 肯定超小米：	【TechWeb报道】1月6日消息，格力董事长董明珠近日在录制深圳卫视的财经节目《百佬会》时，回应了与小米CEO雷军的10亿赌局，以及内部讲话呛声竞争对手。董明珠表示， 格力做手机分分钟灭掉小米。以下为实录：董明珠当天表示，自己一直没明白和雷军的赌约要赌什么。只记得在央视2013年度经济人物典礼上，雷军在台下对她说，是别人让他跟董明珠赌五年内小米模式营业额击败格力。没想到在台上，雷军提出他赢了只要董明珠赔他1元。“我想1元太少了，就提出10亿元。”董明珠说。“如果真的要赌，那就是赌谁的生命力强。”董明珠认为，无论看对社会还是对国家的贡献，自己都是赢家。董明珠唯一认可的是小米在互联网领域的地位：“可以说是赢家”。但是，在董明珠眼里，“小米就是个做手机的”。她直言今后不可能与雷军合作，也不会学习小米的模式。对于近期小米公布的2014年销售额：税前700亿元。董明珠不屑一顾地表示，相比之下，格力的数字是税后1400亿，增速是每年200亿，“让他怎么赶都没关系。”“小米号称(估值)450亿美金，不知道什么东西值？而格力市值1000多亿是看得见的。”董明珠对最近市场热捧小米也不以为然。谈到小米的粉丝经济模式，董明珠也不认可：“粉丝营销么？今天粉你，也许明天就不粉了。要拼粉丝，格力也不怕，每年5000万用户”。董明珠解释，小米说穿了是个投资者，不管做手机也好，还是做其他产品，只能说是投资某个产品。而不像格力，真的是凭技术来“做”，并且有自己的规划，要做百年企业。董明珠放言称，“我要做手机，分分钟，太容易了”、“做手机肯定会超过小米。”她的话引来台下观众一片欢呼：这是要分分钟灭小米的节奏。有意思的是，董明珠对其他互联网公司大佬，比如马化腾和周鸿祎则颇为欣赏。董明珠的评价是，马化腾的互联产品真正具有跨时代意义；周鸿祎自己接触过，觉得他可以给年轻人启发。
机身小巧轻便 尼康D5300套机售5090元：	【广东行情】 在性能表现上来说是尼康DX画幅相机中像素最高的一款。这种优异性能融入到入门级单反的轻小机身，兼操控、方便、出色于一体的中端旗舰机型，还是非常值得尝试的。该机搭配的18-140mm镜头拥有VR减震和宁静波动马达。目前尼康D5300(资料 报价 图片 论坛)套机(18-140mm)促销价格为5090元。送遮光罩、5件套清洁套装、16G-Class10-40MB/s存储卡、专业摄影包、UV镜。点击图片查看尼康D5300详细资料编辑点评：尼康对于摩尔纹以及伪色的处理方法完全是力量型的，依靠足够强的处理器来实现高画质，至于依靠敏捷型的宾得(抖动去除摩尔纹)以及智力型的(富士X-Trans像素排列)虽然在现在看来都有各自的特点，不过长久来看肯定是尼康的思路更好。尼康 D5300套机(18-140mm)[参考价格] 5090元
Twitter计划通过第三方网站及应用销售广告：	新浪科技讯 北京时间1月10日早间消息，Twitter计划利用在第三方网站和应用中查看Twitter消息，但并不使用Twitter服务的用户去销售广告。《华尔街日报》援引消息人士的说法称，Twitter计划在其他发行商应用和网站的Twitter消息流中销售广告。该公司在本周美国国际消费电子展(CES)期间向媒介购买者介绍了这一计划。目前尚不清楚，将会有哪些发行商参与这一项目。Twitter在CES上的介绍提到了ESPN的SportsCenter应用和Flipboard。一名消息人士称，ESPN和Twitter已经就这一设想进行了探讨，但目前尚未达成最终协议。Flipboard则拒绝对此消息置评。消息人士表示，Twitter可能将与发行商分享营收。Twitter也没有对这一消息做出回应。近期，Twitter曾对投资者表示，在Twitter的注册用户之外，该服务的内容还可以覆盖为数庞大的受众。广告主和广告公司表示，在本周的CES上，这是Twitter进行推介的一个重点。目前投资者仍在观望，Twitter能否通过其巨大的用户数赚钱，而这也是Twitter这一新计划的出发点。除了这一项目之外，在CES上，Twitter的销售团队还与广告主就视频业务计划进行了交流。Twitter正在鼓励用户、广告主和媒体公司将内容直接上传至Twitter。未来几个月，Twitter用户将可以在消息流中看到更多能自动播放的视频。这些视频将可以自动播放6秒钟时间，而用户在点击后将可以查看视频的完整内容。消息人士称，在用户观看视频的过程中，Twitter还将推送相关视频的预览，鼓励用户在每次在线会话中观看更多视频。对于希望讲述系列故事的广告主来说，这样的方式将很有效果。对于Twitter在CES上的推介，数字广告公司360i CEO莎拉·霍夫斯泰特(Sarah Hofstetter)表示：“很明显，Twitter倾听了用户和广告行业的声音。我们很看好这些新工具及其带来的机会。”(维金)
英特尔发布纽扣设备Curie 进军可穿戴设备市场：	新浪科技讯 北京时间1月7日上午消息，英特尔在CES上推出了一款与纽扣大小相仿的硬件Curie，计划借此全面进入可穿戴设备市场。这个硬件模块由多个部分组成，主体是该公司的夸克(Quark)芯片。这款产品还支持蓝牙BLE技术，配备加速计和陀螺仪等传感器，并内置384KB闪存。英特尔表示，Curie已经获得美国联邦通信委员会(FCC)的认证，如果进展顺利，计划在2015年下半年正式发货。由于夸克是一款低功耗设备，续航时间较长，因此可以降低厂商设计和生产低功耗可穿戴设备的难度。事实上，英特尔希望加速基于Curie的设备开发速度，并将随同芯片向开发者提供英特尔IQ软件套件。该公司表示，该套件是为了帮助时尚、体育和生活用品行业的客户在可穿戴设备中整合先进的功能，从而帮助其加快产品开发速度。(书聿)
潘石屹的互联网试验品：移动办公3Q：	本报记者 王营 北京报道在人人都想追赶互联网思维的潮流里，SOHO中国董事长潘石屹在传统房地产商中属于积极的践行者。1月6日，潘石屹在望京SOHO样板间召开了一个小型媒体分享会，公布了酝酿半年之久的新产品计划：SOHO中国将借助O2O推出移动办公产品，也就是短租房。2015年2月1号将率先在望京SOHO和复兴SOHO广场推出移动办公的样板间，共计1500个座位。随后将逐渐推广到旗下8个项目。潘石屹的这个移动办公产品叫做SOHO3Q。潘石屹的互联网思维“上次我去美国，看到几千个年轻人坐在一起，有的在设计自行车，有的在设计服装，所有人都是平等的，没有老板，没有压抑感。所有的人都是自由的，你可以随时与旁边的陌生人交流和分享，可能跟他做个游戏、喝杯咖啡、做个运动，随时能得到很多灵感。这不就是网络时代的办公环境嘛？于是有了SOHO3Q。”潘石屹说。传统写字楼的租赁通常是整租、长租的形式。而潘石屹的新产品则颠覆了传统行业的这些特点。按照SOHO3Q的产品设计，租户可以选择租一个星期、一个月；也可以只租一个办公桌、一个独立办公室；也可以随时随地在手机上预约、付款；享受WIFI、复印打印机、咖啡等服务；租户只需要带着手机和电脑来工作。据SOHO中国总裁阎岩介绍，SOHO3Q产品有两个特点。一是可以把整个资源充分利用起来，不造成浪费；二是由于它是网上的支付和预定，客户可以无线扩展到不同的地方。“比如，游戏创始人来北京几周寻找风投；服装设计师来上海参观服装节；也可以自由职业者，记者朋友也是一类。”潘石屹表示，SOHO 3Q最重要的特点就是营造线上、线下的氛围。“如果人只是在互联网上解决所有的办公问题，坐在他们家的马桶上也可以解决，坐在家里的床上也可以解决。人从情感到相互之间的启发，需要在线下完成。SOHO 3Q这个产品就做了大量的线下游戏、体育锻炼、个人讲座。可以让大家在线上提高效率，也可以让你在线下跟不同的陌生的人、不一样经历背景的人在一起交流，激发大家的创造力。这是SOHO 3Q最核心的地方。”潘石屹透露，他们近期参观了很多商务中心。发现国内很多公司办公室只是为了注册而搞一个办公点，太冷清了。“我们确定的移动办公产品第一大要素就是免费的咖啡。3Q空间里的苹果和咖啡都是免费的。我们希望能营造一种氛围，成员像大家庭一样，边吃边聊。打印、复印、纸张会在一定范围之内免费。”危机感与市场空间潘石屹一直对市场变化保持着敏锐的嗅觉，同时也极具危机感。潘石屹2014年11月份在接受21世纪经济报道记者专访时就表示，传统行业如果不改变都是夕阳产业。而判断一个行业是不是夕阳产业，就看这个行业是不是存在成本高、效率低的特征。潘石屹称，“我接触的80%开发商都是有压力感和紧迫感的，就觉得传统行业就是效率低，成本高的行业。比如，中间环节多，公司多是官僚体制。另外，行业属性也是传统行业。另外，20%的企业家属于有互联网背景的。他们受过良好教育，有见识，他们已经开始运用互联网思维改变房地产行业。作为开发商，拼命跑马圈地盖房已经跑了20年。我们也已经跑累了。下一步，我们要思考的就是如何把我们建的房子都利用起来。”潘表示，得益于过去20年的高速增长的中国经济和中国的城市化，SOHO中国的经济实力变得非常强大。而现在，房地产行业的确受到了互联网思维的冲击。对于互联网思维的试水，潘石屹已经做好了试错的准备。他表示，哪怕失败了，都是值得的。在推出移动办公产品之前，潘石屹就曾在SOHO中国内部推出运动互联网技术的BIM系统和能源管理系统。BIM系统可以最大程度的降低建设成本；而能源管理系统可以依靠互联网技术减少能源消耗。潘石屹说，与传统房地产行业回报周期长不同的是，移动办公产品具有投资回报周期短的特点。与传统房地产行业相同的是，移动办公产品在选址上与此前开发商选择办公楼指标大致相同，即GDP指标，包括GDP总额、人均GDP以及服务业占 GDP的比重。但比传统行业多一项考核标准是，互联网氛围。对于这个尚属萌芽状态的产品，潘石屹认为大有市场。他认为，时代瞬息万变。“有的公司今天有也许明天就没有了，有的公司也需要临时扩张，他们哪需要那么多固定办公场所。就像锤子科技创始人罗永浩前段时间找我租了一层办公楼，然后又说要退租。退租三天后又说要租。”(编辑 徐炜旋)
苹果杭州店开业在即 外墙装修现中国风：	文章来源：界面苹果公司把苏轼诗句题在了正在装修的杭州零售店外墙上，而苹果公司向界面新闻透露，下周一你还将见到第二面中国风的外墙。楼婍沁苹果杭州店开业在即，和大多品牌使用商标搭配“coming soon(即将开幕)”字幕的标配不同，苹果这次颠覆了品牌固有的形象，并因地制宜地做了回推广：为了遮挡正在装修的外墙，苹果使用了写有苏轼赞美杭州美景的诗句《饮湖上初晴后雨》的书法作为遮挡板，并把一直使用的灰色苹果商标刷成了朱红色。这面不同以往的装修墙面吸引了不少路人就在这块装修墙前拍照留念。还没有开业，苹果公司已经靠这面墙吸引了足够多的眼球。而根据苹果官方告诉界面新闻的消息，这次的装修墙营销计划还没结束，现在的“红苹果书法墙”还只是第一弹。在下周一，也就是1月12日，杭州中环店门前还会出现一面新的装修墙，仍会走“中国风”。已公开的装修墙上的书法字由书法家王冬龄题写，写下的是“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”。这本是一幅写在六尺宣纸上的作品。据《钱江晚报》的报道，去年12月王冬龄就收到了来自苹果的合作邀请，并根据书法的章法，将这首表达对西湖和杭州真挚情感的诗句“自然”地写在了苹果商标的周围。而苹果之所以选择王冬龄，也是看中了这位书法家之前在公共空间，特别是杭州本土公共空间的表现——王冬龄擅长书写巨幅书法作品，他之前的一件作品就被放置在杭州火车东站。苹果方面表示，王冬龄作为常在杭州活动的著名书法家，能将苹果品牌的国际化和杭州的人文气息通过书法进行更好地结合和展示。苹果杭州店开在杭州湖滨银泰商场四期，位于浙江杭州市中心地段的平海路和东坡路交叉口，步行十分钟便可到达杭州的城市地标西湖，是年轻人和游客必去的人群聚集地。因此可以预见的是，这家苹果店开业后将会相当热闹。此外，这家苹果店的规划总面积达3000平方米。若按照此规划设计施工，那么这家店将取代苹果北京王府井店，成为新一任的苹果亚洲最大门店。界面新闻记者还从苹果方面了解到，苹果杭州店的开幕日期最近就会通过官网正式对外公布。而至于内部装修是否也会走中国风，苹果告诉界面新闻记者：“还请开幕当天，大家自己看了。”
奥巴马下周将公布改进网络安全新方案：	新浪科技讯 北京时间1月11日上午消息，美国总统奥巴马将于下周提出新方案，对网络安全和互联网接入服务进行改进。美国白宫官员周六表示，奥巴马将在1月20日发表国情咨文之前公布计划，以加强隐私和身份保护，改进民营公司和政府的信息安全，以及促进宽带互联网服务的发展。去年底，索尼影业遭到了严重的黑客攻击。攻击者侵入了索尼影业的计算机网络，曝光了多部尚未公开的电影，窃取了该公司的电子邮件和财务文件。黑客同时还对计划上映喜剧电影《刺杀金正恩》(The Interview)的影院发出暴力威胁。美国政府认为此次黑客攻击是由朝鲜策划的，因此对朝鲜进行了制裁。过去一年中，美国多家连锁零售商也遭遇了黑客攻击。受影响的公司包括家得宝、塔吉特和斯台普斯等。这些攻击事件导致了用户数据的泄露，在某些情况下还造成了用户支付卡卡号和验证码的失窃。奥巴马将于下周公布对互联网行业的计划，他将参观位于弗吉尼亚州Arlington的美国国家信息安全及通信集成中心。(维金)
联想推个人数据管理应用：支持多种操作系统：	文/罗亮 发自美国拉斯维加新浪科技讯 北京时间1月6日晚间消息，美国国际消费电子展(CES)在赌城拉斯维加斯开幕，联想云服务业务集团推出一款个人数据管理应用REACHit，方便用户管理各种设备上的各种文件。联想集团表示，REACHit应用旨在帮助用户在多个平台和设备上访问、搜索和共享文件。更具体地说，它能够将用户的PC、Android和iOS设备连接到其Google Drive、OneDrive、Dropbox和Box的存储账户中。现在很多的用户通常有多个可以进行云存储的相关账号，REACHit就是帮助用户统一管理全部的账号，通过这一个入口，可以对全部账号下的文件，进行分享、访问、编辑等。REACHit拥有云端文件编辑与分享功能。用户不用再为设备上是否安装了文档编辑软件而苦恼，通过云端的ZOHO文件编辑器即可以对Word、Excel、PPT等各种格式的文件进行编辑。此外，联想还在REACHit中集成了分享功能，用户可以将文档、图片、视频或者其他格式的文件，通过茄子快传(SHAREit)、邮件、链接、以及社交网站和微博，分享给朋友和家人。联想集团高级副总裁，云服务业务集团总裁贺志强向新浪科技表示，REACHit将于2015年3月登陆中国，联想的各种产品将会预装这款应用，同时用户也可以免费下载该应用。
创投日报：有线充电或被终结 在线教育再获融资：	创业、创新和与之息息相关的投融资领域，每时每刻都有许多的新鲜事发生。这世界变化快，一天忙碌结束的时候，跟随我们的创投日报，一起看看今天的新想法、新投资。近期，新浪科技将持续关注各种创业团队，欢迎各位看官持续关注。寻求报道的创业者请联系：xueyi@staff.sina.com.cn或私信微博：小白shae，1月7日的《创投日报》由新浪科技记者 周雪昳 整理一、新想法1、无线充电两大标准组织合并 告别有线充电全球两大无线充电标准组织Alliance for Wireless Power(以下简称“A4WP”)和Power Matters Alliance(以下简称“PMA”)近日宣布，双方将合并，以便让智能手机用户尽早扔掉有线充电器。两大组织表示，双方将合并成一家新机构，旨在加速无线充电在消费电子设备市场的普及。调研公司IHS预计，2018年全球无线充电市场规模将达到85亿美元。小编认为，无线充电感觉好开心。来源：新浪科技2、苹果获柔性设备专利 iPhone能像钱包一样折叠美国专利与商标局(USPTO)周二授予苹果公司(以下简称“苹果”)一项新专利，该项技术允许未来的iPhone任意弯曲或折叠，如iPhone，随意弯曲、折叠，或其它形式的变形，同时又不会对内部敏感零部件产生不良影响。虽然苹果短期内可能还不会推出这样一款柔性iPhone，但这项专利却凸显了苹果在手机领域的野心。用户有一种脑洞打开的节奏。来源：新浪科技二、新投资1、网龙旗下在线教育贝斯特获5250万美元A轮融资网龙网络公司宣布签订一份最终股权收购协议，根据协议，其在线教育子公司贝斯特教育获得5250万美元A轮股权融资，参与融资的者包括IDG资本、祥峰投资(淡马锡集团全资子公司)及深圳上市的动画制作机构奥飞动漫。此轮融资完成后，贝斯特教育的全面稀释之投资后估值将达4.775亿美元。参与融资的者包括IDG资本、祥峰投资(淡马锡集团全资子公司)及深圳上市的动画制作机构奥飞动漫。来源：新浪科技2、易题库获得腾讯产业共赢基金数千万元A轮投资智能选题组卷测评系统易题库近日宣布完成了数千万人民币A轮融资，此轮投资方为腾讯产业共赢基金，而这也是该基金在在线教育领域的首次布局。此轮融资将用于积累师资和课题资源，以及技术更新和人才招聘等。易题库属于在线教育中的题库型产品，能够帮助教师出题、选题、组卷，同时通过在线测试对学生的学习效果、知识点掌握程度进行评估，让老师了解到学生学习情况，为教学提供辅助。来源：新浪科技3、餐饮外卖平台“零号线”获B轮3000万美元融资据了解，继红杉资本A轮投资之后，零号线已于2014年底前顺利获得了3000万美元的B轮融资，由腾讯领投、红杉及戈壁跟投。这是腾讯在专注自建配送、纯线上餐饮外卖领域的首次投资，具体细节目前则尚未披露。来源：快鲤鱼4、移动DSP平台智云众完成1000万美元A轮投资今天上午，国内移动 DSP 领域的创业公司智云众宣布完成额度为1000万美元的 A 轮融资，投资方为贝塔斯曼亚洲投资基金。早在2012年成立之初，智云众曾宣布获得据说额度超千万人民币的天使投资，但具体投资方尚未公布。来源：创业邦5、360投2亿与磊科成立合资公司 进军智能路由器市场继结盟酷派杀回智能手机之后，360又一项智能硬件的资本合作浮出水面。360官方证实，360公司已投资两亿元人民币与磊科成立新的合资公司，进军互联网智能路由器市场。据悉，合资公司将由360公司创始人周鸿祎出任董事长，深圳磊科实业有限公司高级副总裁卢东，出任新公司的CEO。来源：新浪科技
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(4)：	佳能发布三款SX系列长焦和两款ELPH系列卡片机相比尼康来说，佳能在CES中发布的新品的重量级会轻一些。本次CES佳能一共发布了5款小型数码相机。其中有三款我们熟悉的SX长焦系 列：PowerShot SX710 、SX530 HS和PowerShot SX610 HS，分别为50倍、30倍、18倍光学变焦。佳能SX710 HS佳能SX530 HS佳能ELPH 170还增加了新的时尚数码类型的PowerShot ELPH 170和PowerShot ELPH 160相机，这是新的相机系列，主打的是潮流路线，适合学生和一些普通家庭用户使用，分别是12倍和8倍的光学变焦。SX系列三款新相机具配置了Wi- Fi和NFC功能。SX系列不用多说，旅行机物美价廉又轻便。而新的ELPH系列主打的是潮流路线，外观上看好像和IXUS差不多啊，能不能大卖还要看市场表现了。更多的佳能新品单反和镜头估计会在CP+上发布，佳能粉要多多注意啦。上一页1234567下一页
东莞手机代工厂高管自杀背后:被手机价格战摧垮：	吴丰恒[兆信通讯至少拖欠了供应商4000万元以上资金，也欠着员工工资。一位接受记者采访的兆信通讯供应商表示，兆信通讯的倒闭，可能形成“多米诺骨牌”，导致供应商破产]新的一年，手机行业的洗牌以东莞市兆信通讯实业有限公司(下称“兆信通讯”)董事长高民的一封遗书开始。“愿赌服输，我输了。”1月3日，高民承认资金链断裂，但无力筹措资金渡过难关，在对拖欠资金的大批供应商表示愧疚、交代后事之后，选择以自杀“负责”。虽然高民事后获救，兆信通讯倒闭的风波却在产业链持续发酵。一位接近兆信通讯、不愿透露姓名的人士告诉《第一财经日报》记者，高民的欠款，可以清晰算出来的就有超过4000多万，至于是否还有传言的高利贷或者其他欠款，还很难说。兆信通讯是一家专门为海外厂商代工生产手机的代工厂，辉煌时其月出货量达到过100万部，接近全球手机产能的1/100。和兆信通讯合作的供应链管理公司深圳市五洲通视讯有限公司(下称“五洲通”)，是深圳市创捷供应链有限公司(下称“创捷”)的全资子公司，创捷也是手机行业知名的供应链管理公司。据记者了解，兆信通讯至少拖欠了供应商4000万元以上资金，也欠着员工工资。一位接受记者采访的兆信通讯供应商表示，兆信通讯的倒闭，可能形成“多米诺骨牌”，导致供应商破产。此外，过高的手机库存还在继续威胁着和兆信通讯相似的代工企业，手机整机企业的价格战也没有消退迹象，无利润生产的“兆信模式”，已经越来越撑不下去了。高民在赌什么“其实我们年后大批订单都来了，但我没有机会看到了。”高民在遗书中写道。只不过，正处年关，正是各家企业回笼资金的时候，高民也知道不可能再借到钱。在和供应链管理公司五洲通的合作中，兆信通讯已经抵押了产品，加上资金链早就显露出不堪重负的迹象，兆信通讯也不可能再获得银行贷款。在手机产业链中，延期付款属于常见现象，据《第一财经日报》记者了解，兆信通讯和供应商原本约定，延期时间最迟不能超过120天，另外，海外渠道商向兆信通讯付清尾款，通常也需要几个月时间。“如果要吃的饭晚三个月后才到，人就会饿死。”旭日移动终端产业研究所所长孙燕飚对记者说，高民已经等不到订单回款时间，而需要立刻支付的款项却再也拖不过去了。王敏(化名)是手机零部件——内置天线的供应商，2013年开始与高民合作。在她的印象中，直到1月2日以前兆信通讯都没有显示出即将倒闭的迹象，“直到去年12月29日，我们还完成了一批3000多个天线的订单，快递估计30日就送到了兆信。”不过，兆信通讯也拖欠着王敏上一笔订单的货款。去年12月30日，王敏和兆信通讯其他供应商一起找到了高民，“他们老板(指高民)答应把货款立刻结给我们，快过年了，大家都不容易。后来又说节后给我们付。”“我们直到元旦都不知道(高民自杀)消息，直到1月2日下午1点多钟，他们公司跟高民十多年的一个员工才给我打电话，说高民自杀了，据说是一氧化碳中毒。”王敏对记者说。王敏怀疑兆信通讯的员工在供应商得到消息前两天已经得到大事不妙的消息，“我得到消息是去年12月31日半夜，他们自己的员工就把电脑搬走了。”创捷的一位负责人告诉记者，对于高民自杀事件，他同样感到非常意外，他没有想到兆信通讯的处境已经到了这种程度，“虽然中低端手机的利润本来就不太好，不过国家对外贸有支持。”“手机行业订单的波动性较大，有的时候订单来得多点，有的时候来得少一点，有时一些厂家订单多一点就想扩产能，没有钱就想借钱买生产线。这两年P2P比较火，不过利息也比较高，有的时候可能就会周转不过来。”上述人士称。他对记者表示，兆信通讯的案例应该不是普遍现象，至少不会重演2009、2011年老板大规模“跑路”的场景。不过当记者求证是否因传言中的“高利贷”导致资金链断裂时，他说：“只有高民自己才会知道。”兆信通讯一位项目总监在接受记者采访时表示，兆信通讯早已达不到过去每月百万部的最高产能，去年最高月产能为“二三十万部”。最致命的原因还不是订单减少，而是长期亏损维持生产。“可能是工厂管控不大好，每年都在赔钱，然后又把门面做得太大，恶性循环就这样产生了。高总这边主要就是不服输，然后就撑不下去了。”上述项目总监说。实业沦为资本游戏工信部官方数据显示，去年1~11月，我国电子信息产品进出口总额同比下降1.6%，出口总体同比持平，出口之中，电子器件降幅较大，同比下降了19.0%，而其余类别均呈增长态势。外贸整体形势相比之前有所改善。去年11月的数据尚未公布。不过即使“中华酷联”、小米为代表的手机厂商出口量增加，在供应链方面，根据《第一财经日报》记者对兆信通讯事件多方的采访，主要做外贸手机代工的国内代工厂已经到了危机边缘。事实上，可以理解为“中华酷联”、小米等国内手机厂商将价格战的战火烧到了海外，并且直接导致海外手机厂商对中国代工厂订单的削减，并且随着手机整机售价不断“击穿”、国内人工、材料费用的上涨，上述代工厂进入“无利润”而遭“洗牌”的时代。工商资料显示，兆信通讯于2011年4月注册成立，注册资金2000万元，许智勇、高民、林唐贤分别出资900万、800万、300万元，主要经营通讯产品、手机及零配件的研发、生产、销售，以及货物进出口、技术进出口业务。高民是法人代表兼董事长。据记者了解，早在兆信通讯成立前，高民就已深耕跨国代工业务多年。不过许、林二人的代理律师称，拉入投资人许、林以后，主要的生产经营仍然是高民在一手操办。由于手机订单动辄投入上亿元资金，高民的事业中拉入了最重要的合作伙伴五洲通。工商资料显示，五洲通是创捷的全资子公司，注册资金1000万元，法人代表是于勇，于2011年2月成立。王敏向记者回忆，她于2014年5月开始通过五洲通接兆信通讯的订单，“兆信跟我们是这样讲的，因为资金周转很大，为了给财务减轻压力就委托了五洲通给我们下订单。因为已经是老客户了，(和五洲通)协议都没签。以五洲通名义下单和付款，然后我把货发到指定的兆信地址，发票开五洲通。”孙燕飚对记者介绍了兆信通讯的供应链管理模式和产业链流程。“海外有贸易商帮助兆信铺海外渠道，兆信一般从那里拉订单。订单给了兆信以后，就会给30%的定金采购物料。兆信拿到这三成定金以后，就会把钱交给供应链公司，委托供应链采购手机零部件。”“供应链拿到定金以后，就会垫付其余贷款把所有物料采购回来，然后把物料交给兆信生产手机。”之后，兆信再将生产出的手机抵押到供应链公司里，“货在我手，就不担心你跑路。”最后，五洲通将手机货品发给海外贸易商，贸易商再付清尾款。整个物流、资金流完成。“在这中间，供应链公司的钱是从银行来的，因为贷款量大，银行就给它比较低的利息。供应链公司垫付的货款，某种意义上是一种给兆信的放贷，按照利率点来收费。这样供应链公司就收取息差。加上报关和出关都是供应链公司来出的，这样它还有一个出口退税的利润。”孙燕飚说。对于供应链公司来说，并不在乎代工厂是否获得利润，只要整个流程得以进行，就可以赚取息差和利润。“实业只是资本运营的一个载体而已。”有评论人士一针见血地指出。而对于开展代工的外贸代工厂，普遍陷入亏损的恶性循环。孙燕飚说，我国手机库存量去年可能高达2亿部，而由于国内手机市场销量下滑，以“中华酷联”、小米为代表的国产手机厂商不得不向海外寻找出路，将残酷的价格战引至海外。以酷派为例，酷派相关负责人日前曾向记者谈到，为打造预计出货量100万部的某款畅销千元内手机，其价格已再次击穿行业价格，其盈亏平衡线是必须出货“五六十万部”，这意味着，如果出货量低于五十万部就可能亏损。兆信通讯受影响最大的是东南亚市场。“国内的厂商在海外，特别是东南亚，一部智能手机的价格甚至可能和一部2G手机的价格相当。”孙燕飚说。这导致做海外代工生意的兆信通讯失去了利润和订单，而无利润的生产，根本不可能承担起变幻莫测的市场风险。“现在已经进入冬天，比拼的是谁有棉袄，这个棉袄就是现金。”孙燕飚说。
最高达2.7GHz 超高主频旗舰手机搜罗(3)：	主频2.5GHz：vivo Xshot 旗舰版vivo Xshot是一款主打拍照功能的智能手机，该机搭载了一块5.2英寸IPS显示屏，分辨率为1920X1080像素。不管从价格来看还是配置来看，这都是一款非常出色的手机。点击图片查看vivo Xshot详细资料vivo Xshot配备5.2英寸1080p显示屏，搭载高通骁龙801四核处理器主频2.5GHz，拥有3GB运行内存和32GB内置存储空间，支持最大128GB存储卡扩展， 以及TD-LTE/LTE FDD双4G网络，内置2600mAh锂电池。点击图片查看vivo Xshot详细资料vivo Xshot共有两个版本，旗舰版采用3GB内存+32GB机身存储以及MSM8974AC处理器，而精英版则采用2GB内存+16GB机身存储 以及MSM8974AA处理器。vivo Xshot旗舰版参考价格：2998元上一页1234下一页
物联网成科技公司新战场：	证券时报记者 吴家明一年一度的美国国际消费电子展近日在美国拉斯维加斯举行，这个全世界大牌厂商携带新概念产品参与的科技盛会，现已成为各大电子产品企业发布产品信息、展示高科技水平及倡导未来生活方式的窗口。在今年的展会上，物联网和自动驾驶系统成为了大热门。据海外媒体报道，欧美日韩企业已经开始把更多的目光关注到物联网市场，三星电子就是其中一家。三星正在致力于打造这样的物联网生态。早在去年8月，三星就收购了智能家居品牌SmartThings。三星正在重新定位自己成为联网设备和可穿戴设备生产商，以占领在2020年有望达到7.1万亿美元规模的物联网市场份额。三星电子首席执行官尹富根表示，5年之内三星出售的产品全部都将接入物联网系统。能够自动上锁的房门、能够自动编程的温度调节器……如果说可穿戴设备将电脑装在人们的手腕、鞋子和眼镜上，那么物联网意味着到处都是“电脑”。除了三星，英特尔对于物联网也踌躇满志。英特尔表示，希望与埃森哲、戴尔等众多公司建立起的合作关系，可以在物联网平台上开发解决方案，这也是从上游开始布局物联网的一种趋向。其实，物联网已成为科技公司的“新战场”。此前，谷歌收购智能恒温器制造商Nest Labs，花费约32亿美元。苹果在去年6月展示HomeKit，这能让iPhone控制灯泡、门锁等一系列智能家居。除了物联网，自动驾驶系统也成为多家企业竞争的焦点。芯片巨头英伟达(Nvidia)推出了很多支持汽车自动驾驶的零部件。在移动手机大潮中落后的英伟达，如今将汽车生产商作为下一个突破口。索尼也开始致力开发用于汽车的图像传感器，精明的日本厂商这次不再将目光投向普通消费者，福特、通用、丰田等汽车巨头才是他们的目标客户。此外，梅赛德斯-奔驰也展示一款全新的无人驾驶概念型汽车，乘客可以在车中对面而坐。此外，美国苹果公司同往年一样依旧没有参加本次展会。不过，不参加展会并不意味着苹果就已经同展会“绝缘”，因为有大量iPhone、iPad和Mac的外设产品和新发布的iOS游戏会在展会上亮相。海外媒体认为，虽然苹果不参加展会，但仍然是展会上无可争议的主角之一。
索尼宣布国行PS主机推迟上市 疑与不锁区有关：	索尼两款游戏机正式入华 PS4售2899元媒体称国行版PS4游戏机或不锁区索尼PS4游戏机遭举报“不锁区”新浪科技讯 1月8日消息，索尼通过微博宣布，由于种种原因，预计于2015年1月11日在中国大陆市场发售的PlayStation 4、PlayStation Vita、配件产品及相关游戏软件的正式上市时间将推迟。声明还称具体的产品发售时间将另行通知。同时上述产品的预售活动也将从即日起停止。日前，据新浪游戏实测，国行版PlayStation 4至少能够运行两款非国行版PS4实体版、数字版游戏，媒体纷纷报道称国行版PS4可能不锁区。随后，有消费者向文化部反映索尼PS4“不锁区”的问题，有举报人还称PS4运行的部分内容涉及毒品、暴力、犯罪等情节，不过目前已交由上海市监管部门进行核查。有消息称，本次PlayStation的上市推迟与其对外透露“在游戏内容上不锁区”有直接关系。对此索尼官方拒绝回应。此前，微软的Xbox One国行版也曾延迟上市，而至今Xbox One国行版中的百视通视频服务也未能上线。(伊凡 暮雨)以下为声明原文：索尼电脑娱乐(上海)有限公司与上海东方明珠索乐文化发展有限公司今日宣布，由于种种原因，预计于2015年1月11日在中国大陆市场发售的PlayStation 4、PlayStation Vita、配件产品及相关游戏软件的正式上市时间将推迟。具体的产品发售时间将另行通知。即日起停止上述产品的预售活动。我们诚挚地感谢广大玩家一路以来对我们的支持和鼓励，期待与您继续同行！如有任何疑问，敬请垂询索尼PlayStation中国顾客服务热线。顾客服务热线： 400-810-8166 (周一到周六： 9:00-21:00；周日： 09:00-18:00)索尼电脑娱乐(上海)有限公司上海东方明珠索乐文化发展有限公司2015年1月8日
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(3)：	尼康55-200mm f/4-5.6G ED VR II尼康55-200mm f/4-5.6G ED VR II是一款兼容尼康DX格式数码单反相机的远摄变焦镜头。这支镜头采用了可伸缩镜筒装置实现了更进一步的小型轻量化。与AF-S DX VR 变焦尼克尔 55-200mm f/4-5.6G IF-ED相比，镜头总长度(镜头缩回时距离相机镜头卡口的长度)缩短约16.5mm，最大直径缩小约2.5mm，重量减轻约35g。当与尼康DX格式数 码单反相机组合使用时，这款小巧轻便的镜头使套机整体更灵活、更便于携带。55-200mm f/4-5.6G ED VR IIAF-S DX尼克尔55�200mm f/4�5.6G ED VR II遵循AF-S DX尼克尔18-55mm f/3.5-5.6G VR II(D3000系列和D5000系列相机的标准套机镜头)的设计理念，延续了一体化的外观和手感。上一页1234567下一页
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(7)：	    SSHD已过蜜月期 跌价难引大销量今天北京中关村笔记本硬盘现货市场，笔记本硬盘价格平稳。台盘涨价之际本盘保持价格平稳，可见其日子并不好过，低价的SSD，来势汹汹的SSHD，都给本盘带来了不小的生存压力。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地提获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)最新北京中关村笔记本硬盘参考报价2.5英寸笔记本硬盘(消费级/SATA3.0)品牌规格型号报价涨跌幅度HGST320GB/8MB/5400240500GB/8MB/5400265500GB/32MB/72002951TB/8MB/54003501TB/32MB/72003751.5TB/32MB/5400575 希捷(Seagate)320GB/8MB/5400250500GB/8MB/5400270500GB/16MB/72003201TB/8MB/5400365Momentus XT  750GB/32MB/7200590希捷第三代SSHD  500GB/64MB/5400450希捷第三代SSHD 1TB/64MB/5400670 东芝(Toshiba)320GB/8MB/5400235500GB/16MB/72002651TB/64MB/7200355东芝SSHD 1TB/32MB/5400455 西部数据(WD)蓝盘320GB/8MB/5400275蓝盘500GB/8MB/5400285蓝盘1TB/8MB/5400370黑盘500GB/16MB/7200375黑盘750GB/16MB/7200590绿盘2TB/8MB/5400800 上一页1234567下一页
爱学贷完成A轮融资4000万美元：	南方日报讯 (记者/彭琳)近日，分期平台爱学贷宣布完成A轮融资，据内部人士透露，此轮融资规模为4000万美元。大学生分期购物平台“爱学贷” 在2014年12月刚刚获1000万天使融资。爱学贷是一个大学生分期购物平台和分期消费品牌，于2014年8月正式上线，9月底日销售额破百万。通过该 网站平台，用户只需要提供学生证和身份证即可进行分期消费。启动于2014年3月的大学生分期市场似乎进入了全面爆发的阶段，在不 到一年的时间里，已有3家公司宣布月销售额突破1亿元大关：起步于北京的趣分期刚刚宣布月销售突破3亿元大关，驻扎在杭州的爱学贷如今月销售额稳定在2亿 元上下，位于广州的分期乐尽管一直没有公布数据，但据内部透露，销售额也已在去年年底突破1亿数字。而其他小型分期平台则大多还停留在千万级的水准，其中市场较为关注的仁仁分期，去年年底公布的月销售数字为1700万元。统计发现，在半年到1年的时间内，建立覆盖于全国2500所高校的数千人地推团队，以及运作起一个年销售额可能在10亿—20亿元的巨量盘口，资本是这个迅速爆发市场背后最大的推动力量。分期付款平台“鼻祖”分期乐于去年年底宣布了1亿美元B轮融资，而最为激进的趣分期在同一天宣布了1亿美元的C轮融资，作为后起之秀的爱学贷刚刚宣布了4000万美元的A轮融资。
余额宝纠纷 蚂蚁金服状告内蒙君正：	每经记者 陶力 朱丹丹发自上海、北京因为与支付宝合作推出了余额宝，天弘基金一跃成为国内首屈一指的基金公司。根据天天基金网的最新数据，天弘基金以5897.97亿元的规模蝉联基金公司排名的头把交椅，比排名第二的华夏基金多出约2500亿元。上市公司内蒙君正作为天弘基金此前的二股东，也借着“互联网金融概念”在资本市场火了一把，股价大涨不说，公司在2014年上半年也因此获得了9400万元的投资收益。不过最近内蒙君正却遇到了麻烦，根据支付宝母公司蚂蚁金服的说法，自2014年天弘基金增资扩股后，内蒙君正没有按照约定交纳近7000万元的增资款，导致天弘基金股东变更信息至今未在工商局更新，因而被蚂蚁金服告上了仲裁委。这不由让人联想到2009年开端的云南白药股权纠纷案。蚂蚁金服理财事业部总经理袁雷鸣表示，本次仲裁是天弘基金股东层面解决争议的行为，对余额宝的业务合作没有任何影响。截至记者发稿，内蒙君正董事会秘书电话一直无人接听。蚂蚁金服：款项迟迟未到昨日（1月4日），蚂蚁金服内部人士向《每日经济新闻》记者透露，该公司已于2014年12月10日向中国国际经济贸易仲裁委员会提起了对内蒙君正的仲裁申请。要求内蒙君正缴纳此前协议中约定的出资款，如果内蒙君正拒不履行当时的协议约定，则请求解除其增资权和增资资格。据悉，蚂蚁金服提出仲裁，请求裁决内蒙君正向天弘基金管理有限公司缴纳出资额6943万元，并支付自2014年7月1日至12月12日的逾期付款利息178万元。记者梳理发现，早在2013年10月10日，内蒙君正发布公告称，内蒙君正及天弘基金其他股东与浙江阿里巴巴电子商务有限公司(支付宝母公司、现已更名为蚂蚁金服)就天弘基金增资扩股和全面业务合作达成框架协议。根据内蒙君正当时发布的公告，在框架协议中，蚂蚁金服将以11.8亿元认购天弘基金2.623亿元的注册资本，内蒙君正出资6943万元认购天弘基金1542.9万元的注册资本，此外，天弘基金管理层将出资认购5657万元的注册资本。在增资扩股完成后，蚂蚁金服将持有51%的天弘基金股权，内蒙君正的持股比例变为15.6%。可是合作已经敲定了一年多，内蒙君正方面的款项却迟迟未到。“2014年1月20日，蚂蚁金服、内蒙君正及天弘基金的其他股东天津信托、芜湖高新及4家天弘基金员工持股主体共同签署了正式的增资与认购协议，共同约定由蚂蚁金服、内蒙君正及4家员工持股主体分别对天弘基金进行增资。协议约定的具体增资金额、所占股比等与2013年10月10日内蒙君正公告披露的各方达成的框架协议的约定完全一致。在包括内蒙君正的所有各方正式签署增资认购协议后，天弘基金于2014年2月向证监会递交了股东变更的申请，并于2014年5月28日获得了证监会的核准。”蚂蚁金服方面指出。蚂蚁金服透露，内蒙君正在收到天弘基金的书面通知后，并未按约定向天弘基金缴纳任何出资额，并于2014年6月底去函天弘基金，以增资扩股国资评估存在问题为由，要求天弘基金及相关各方停止增资扩股。前述蚂蚁金服内部人士透露，天弘基金及协议各方在2014年7月至11月期间，多次与内蒙君正进行沟通与协商，“他们以各种理由拖延交割，并以事务繁忙等理由为名拒绝参加各方的协商与沟通，使得协议无法继续履行。”一位接近双方交易的人士在接受《每日经济新闻》记者采访时透露，内蒙君正方面给出的理由是国有资产出现问题，这项交易还需要考虑。“它是一家民营企业，按理应该好好去跟蚂蚁金服合作获得更大的收益，而天弘基金股东中只有天津信托是国有企业。”该人士表示。内蒙君正刚花了45亿截至2014年6月末，内蒙君正持有天弘基金36%的股权。其2014年半年报显示，公司上半年实现营业收入24.05亿元，同比增长44.88%；实现净利润4.06亿元，同比增长59.85%。受益于天弘基金高速增长的业绩，内蒙君正上半年投资收益较上年同期增加9401.8万元，增幅超过100倍。收益如此可观，作为天弘基金原来的二股东，内蒙君正为何迟迟不缴纳增资款？一位业内人士则向记者分析称，内蒙君正近年来在金融业布局颇多，可能导致公司资金紧张。《每日经济新闻》记者注意到，除天弘基金外，其还持有国都证券0.95%的股权、乌海银行股份有限公司3.99%的股权。就在一个多月前的11月29日，内蒙君正还发布公告称其与子公司参加了华泰保险股权竞价转让，共以45.04亿元的价格成功摘牌华泰保险15.3%股权，交易将以现金形式进行。而内蒙君正财报显示，截至2014年9月末，内蒙君正现金加应收票据等流动资产合计只有28.4亿元。记者同时还注意到，2014年6月以来，内蒙君正多次发布关于股东股权质押的公告。比如11月18日的公告称，接控股股东杜江涛及股东田秀英通知，杜江涛，田秀英与国信证券办理完成了股票质押式回购交易业务。上述几人都已将所持股份超过90%的部分进行了质押。有业内人士表示，对内蒙君正来说，缴纳不到7000万元的增资款应该不是问题，其迟迟不肯缴纳出资应该是为了通过博弈和拖延，逼迫蚂蚁金服给出更多利益和好处。2009年9月，新华都董事长陈发树和云南红塔集团签署协议，红塔集团将向陈发树转让6581.39万股云南白药股份，陈发树其后支付了约22亿元保证金。但后来红塔集团一直没有按协议进行股权划转。2014年7月，最高法判决，红塔集团向陈发树退换22.07亿元本金及利息。而云南白药的股价则从2009年9月的23元左右最高涨到过79.20元。记者昨日多次致电内蒙君正董秘的固话，但截至发稿，电话一直无人接听。
联想贺志强：乐基金正全力投资移动电商：	文/罗亮 发自美国拉斯维加斯新浪科技讯 北京时间1月7日下午消息，2015 CES在美国拉斯维加斯开幕，联想集团高级副总裁、云服务业务集团总裁贺志强在接受新浪科技专访时透露，联想云业务集团旗下的乐基金目前正大力投资移动电商项目。贺志强透露，乐基金目前最关注的领域是移动电商，因为这里有着独特的机会。“我跟团队的成员说，移动电商不管什么样的模式，你都得去投。”除此之外，乐基金还在关注跟大数据相关以及大数据安全相关的领域。贺志强说，乐基金每年都会有不同的投资主体，但投资方向一定会领先行业。对于CES上被热炒的物联网，贺志强说，物联网一定是未来，但是目前还没有看到特别合适的投资机会。我已经关注了好几年，但是这个领域目前太分散，没有看到好机会，所以没投过。”贺志强强调，这并非是认为物联网领域不重要。以智能手表为例，贺志强就认为，这个可能是下一个比较大的机会。除了物联网之外，贺志强认为，下一波机会在于人的能力延伸，例如虚拟现实、远程监控、自动驾驶等。目前，贺志强的主要工作是进行云服务业务的运营。联想云目前主要分为三大部分，第一，个人云：要解决的PC和安卓设备的文件同一问题；第二；企业云存储业务；第三；物联网背后的云平台。贺志强表示，移动互联网使中国企业站在了很好的起跑线上，由于中国有更多的用户，使得在移动互联网服务领域，中国企业反而比美国企业做得更好。不过他坦承，在一些核心技术方面，美国企业仍然领先。
国内外通用 899元大神F2全网通版评测：	苹果iPhone 6的登场让全网通手机火了起来，通吃TD-LTE/LTE FDD/TD-SCDMA/WCDMA/cdma2000/CDMA 1X/GSM网络，真正做到了电信/移动/联通三家运营商网络的通用以及国内/国外的通用，一机走遍全球成为现实，不过其价格有些高，不适合大众用户使用。大神近日新发布F2全网通版本，899元的价位同样支持全网通，成为千元内市场少有的产品，下面我们就来看一下这款手机的实际表现如何。大神F2全网通版(参数 论坛 软件)单Home键显示美感十足大神F2全网通版的外观设计和F2系列保持一致，都是塑料机身+熊猫配色，在千元机中还是比较有姿色的，正面配备5.5英寸720p大屏幕，全贴合工艺的使用以及单Home键显示的设计，让其熄屏时美感十足。屏幕表面还经过防指纹镀膜处理，防污型表现不错。金属按键机身厚度为8.8mm，最薄处仅6.3mm，开机键以及音量键分别设计在机身的右侧和左侧，这样的设计对于这款5.5英寸大屏手机来说，较易于单手操作。按键采用航空铝材质，表面还经过斜纹处理，提升了手感，按键反馈力度也较为适中。塑料材质后盖后壳采用了工程塑料材质，表面添加了斜纹纹饰，手感比较不错，而且对指纹有着很好的抑制，底部扬声孔细密且宽大，外放声音比较洪亮。主镜头后置1300万像素索尼背照式镜头，拥有28mm广角和F2.0光圈，镜头和后盖处于同一水平面，还经过一圈稍高一些的铝合金边框进行保护。上一页1234下一页
李健熙将在病榻迎74岁生日 无庆祝活动：	【环球科技报道 记者 李小飞】据韩国《中央日报》1月7日报道，三星电子会长李健熙将于9日在病榻上迎来第74个生日。以前李健熙每年生日时都在新罗酒店举行社长团夫妇结伴晚餐活动，此次三星决定不举行活动。三星集团相关人员表示，三星电子副会长李在镕等家人前去医院探望李健熙，度过了一段温馨时光。李健熙去年5月因急性心肌梗塞晕倒，被送入医院，已接受了7个月的恢复治疗。三星集团相关人员透露说，“叫声‘会长’时，李健熙会有视觉反应，认知能力是否正在恢复目前正在密切观察。包括自主呼吸在内，他身体上没有出现异常状态”。 　据三星集团方面消息，李健熙目前一天有15-19个小时处于醒着状态。三星未来战略室长崔志成每天早晚去病房探望，确认李健熙健康状态。
Uber将在降价城市为司机提供保底收入：	新浪科技讯 北京时间1月9日上午消息，Uber周四发表博文称，该公司将在下调价格的城市为司机提供保底收入。Uber最近因为薪水政策遭遇司机和媒体的连番炮轰。有些司机表示，该公司的降价措施将严重影响他们的收入。但Uber回应称，降价可以带来更多的订单，最终提升收入。例如，芝加哥的运价虽然下调了23%，但平均每小时的订单收入却增长了12%。不过，这只是平均影响，因此并非所有人都可以从中受益。事实上，的确有一些旧金山的Uber司机表示，他们过去一年通过这项服务获得的收入大幅降低。作为一项应对措施，Uber在博文中写道：“以前，Uber降价时没有为司机提供保障。但我们这一次却会采取新的措施。我们对于降价带来的收益很有信心，所以才在降价的城市制定保底收入。我们认为这项措施非常重要，可以给司机带来一些确定性，让他们更加安心。”Uber还在博文中表示，此次降价将在数十个大城市实施。业内人士普遍认为，分享经济可以给长期的经济衰退带来缓冲。但这项租车服务是否真能帮助失业人群获得体面的收入，还有待进一步观察。Uber发言人随后公布了更多细节。例如，要获得保底收入，司机必须接受90%的订单；平均每小时至少要接1个订单；每工作1小时，在线时间不得少于50分钟。(书聿)
魅蓝Note并非唯一 市售千元4G手机盘点(4)：	1080p屏八核千元机酷派在近期又上市了一款八核1080p屏智能机――大神F2全高清版(参数 报价 论坛 软件)。从名字中来看，该机相较于大神F2最大的提升就是将显示屏提升到1080p，显示效果清晰细腻，在千元档内获得了不少用户的喜爱。点击图片查看大神F2详细资料大神F2全高清版正面配备一块5.5英寸1080p全高清显示屏，无论是文字还是图片，都更加的锐利，使用户浏览屏幕阅读书籍时非常舒适。另外，它在阳光下的可视效果有所提升，效果令人很是满意。这款手机机身背面内置一枚1300万像素索尼镜头，能够轻松的应对日常拍摄问题。点击图片查看大神F2详细资料大神F2全高清版内部搭载一颗64位八核处理器，辅以2GB RAM+16GB ROM内存组合，整机运行速度极为流畅。系统方面，该机采用CoolUI 5.7(基于Android)系统界面，该系统界面绚丽感十足，并且还拥有实用的交互设计，快速整理桌面应用的智能分类等功能。大神F2全高清版[参考价格] 999元上一页12345678下一页
iPhone 6热卖导致Android全球份额下滑：	新浪科技讯 北京时间1月7日晚间消息，调研机构Kantar Worldpanel ComTech(以下简称“KWC”)今日发布报告称，受iPhone 6和6 Plus的推动，iOS正在全球范围内蚕食Android市场份额。报告称，在KWC所调查的市场，除了日本，iOS市场份额均在增长。与此同时，Android在美国和欧洲的市场份额却在下滑。报告显示，在截至2014年11月底的前三个月，Android美国市场份额出现了2013年9月以来的首次下滑。这并不足为奇，因为苹果最新一代智能手机iPhone 6和6 Plus于去年9月上市。报告显示，Android在美国仍占主导地位，虽然市场份额从2013年11月的50.4%降至48.4%。而iOS在美国的市场份额增长了4.3个百分点，达到47.7%。在欧洲五国(英国、德国、法国、意大利和西班牙)，Android市场份额为69.9%，较2013年11月下滑了3.2个百分点。在中国，Android仍遥遥领先，市场份额高达80.4%。KWC亚洲战略分析主管泰姆西·廷普森(Tamsin Timpson)称：“当地手机厂商的推出的各种各样的产品推动了Android市场份额增长。小米是Android成功的最大贡献者，该期间内的手机销量份额达到了30.2%，同比增长18个百分点。”相比之下，iOS中国市场份额增长了1.1个百分点，达到18.1%。中国移动仍是苹果的主要销售渠道，占到了iPhone中国整体销量的63%。(李明)
LG因排污超标被广州罚8.6万：	日前，广州市环保局公布了2014年第四季度行政处罚情况，不乏知名企业和单位“上榜”，医疗卫生机构又上榜尤其引人瞩目。其中包括有“广纸”因污 染源在线监测设备未经环保验收被罚款10万元，乐金(LG)因污水排放超标被罚款86432元。另外，广州市妇女儿童医疗中心继去年第一次季度因污水排放 超标被处罚后，第四季度再度因同样原因被罚款32666元。南方日报记者 刘茜 通讯员 穗环宣LG四个月被投诉23次去 年第四季度，市环保局对16家企业进行了19次处罚，其中联众(广州)不锈钢有限公司被处罚了两次，广州市志海电子有限公司被处罚了3次。广州造纸股份有 限公司因污染源在线自动监控设备未经验收，环保部门责令其立即改正违法行为，限期三个月内完善污染源自动监控设备的验收手续，并处罚款10万元。位于科学城的乐金(LG)显示(广州)有限公司因为水污染物超标，被责令立即改正超标排放水污染物的违法行为，并处罚款86432元。实际上，LG的污染问 题已屡次被投诉。去年10月就有萝岗居民反映，科学城某居民楼附近，LG的化工生产车间排放浓烈异味，一周有5天都能闻到臭味。对此，市环保局负责人回应表示，LG从去年6月25日到10月中旬一共有23次投诉，项目是最近才生产，环保部门已经跟企业方有7次沟通，在8月底跟厂方达成了6项整改措施，包括了治理设施的增加，燃烧物气温的提升还有污水处理站等。市妇幼去年两度被罚在去年第四季度的行政处罚名单中，广州市妇女儿童医疗中心也引人关注。这一位于珠江新城的儿童医院此次因为水污染物超标，被环保部门责令立即改正超标排放水 污染物的违法行为，并处罚款32666元。而在去年第一季度的行政处罚中，该院因为同样的原因被罚款17458元。此外，2013 年8月，有广州市政协委员举报广州多家医院排放超标废水，其中，就包括了广州市妇女儿童医疗中心。不过随后，市卫生局回应称，举报中涉及的两家医院——暨 南大学附属第一医院(广州华侨医院)、广州市妇女儿童医疗中心均未发现偷排现象，送检的水样检验结果都是正常的，未发现超标。
交通部首为专车服务开闸 打车软件平台或迎利好：	新浪科技讯 1月8日晚间消息，针对打车软件平台提供“专车”服务的行为，交通运输部今日首度公开表态肯定并鼓励该创新业务。交通运输部称，“专车”服务对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极的作用。各类“专车”软件公司应当遵循运输市场规则，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心的出行。交通运输部指出，当前各类“专车”软件将租赁汽车通过网络平台整合起来，并根据乘客意愿通过第三方劳务公司提供驾驶员服务，是新时期跨越出租汽车与汽车租赁传统界限的创新服务模式，对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。交通运输部同时强调，将一直持续关注“专车”服务，鼓励并规范出租汽车和汽车租赁服务模式创新，也会继续对“专车”服务开展持续调研与深入研究，发挥市场配置资源的决定性作用和政府作用，并将适时通过多种方式引导市场充分竞争与规范服务。至此，政府对于"专车"服务首度定性，予以肯定。这也意味此前各方关于“专车”即“黑车”的言论是没有根据的。业内人士表示，有关部门此次发声对于“专车”服务和提供专车服务的打车软件平台而言，是极大的肯定和利好。但“专车”服务应根据城市发展定位与实际需求，与公共交通、出租汽车等传统客运行业错位服务，开拓细分市场，实施差异化经营。各类“专车”软件公司不仅仅是提供一个运输供需撮合平台，而应当遵循运输市场规则，树立品牌意识，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更安心和放心的出行。 因而，尽快调整并合理配置平台资源，彻查私家车加盟、挂靠并予以处理，是各打车软件平台迫在眉睫的任务。(扬子)
Twitter今早发生故障：发个消息需要等1小时：	【TechWeb报道】1月6日消息，Twitter今早发布声明证实目前正遭遇故障。Twitter在简短的声明中称，遭遇的故障类型包括发布消息时出现故障、“时间轴”(Timeline)延迟，工程师正在抢修。此次故障影响的范围目前未知。根据美国媒体报道，在太平洋时间1月5日17:00(北京时间1月6日9:00)左右，Twitter出现了发布的消息延迟22分钟左右才会出现在“时间轴”上的现象，延迟时间后来一度增加至1小时。在太平洋时间1月5日18:00(北京时间1月6日10:00)左右，Twitter页面出现崩溃，并持续了几分钟，之后才恢复正常，但“时间轴”延迟现象并未消失，延迟时间在53分钟左右。gigaom网站称，在太平洋时间1月5日18:25(北京时间1月6日10:25)左右，Twitter“时间轴”终于恢复了正常。(小峰)
Apple Watch团队再添三丁：一个时尚圈俩医药圈：	【TechWeb报道】1月8日消息，美国科技网站9to5mac从消息人士处获悉，苹果智手表Apple Watch团队近期又迎来了三位新成员，其中一位是奢饰品品牌高管背景，两位是医药界专家。苹果Apple Watch团队又迎来了几名新雇员和专家顾问，其中包括一名来自奢饰品品牌LV的高管，此外还有两名医药界的专家。新加入的前LV高管是雅克布·乔丹(Jacob Jordan)，他此前在LV公司担任男性佩戴产品总监，去年10月份入职苹果，担任苹果“特殊项目”团队产品营销总监(Director of Product Merchandising)。史蒂芬·弗莱德(Stephen H. Friend)博士是加入苹果Apple Watch团队的一位医药界专家，他是费盈利性生物医药科学研究机构Sage Bionetworks联合创始人兼总裁，该机构研发了一款开源的数据分享和分析平台。消息人士透露，弗莱德在苹果Apple Watch团队担任医药科技方面的顾问。另一名新加入Apple Watch团队的医药界专家是丹·李斯汀(Dan Riskin)，他是Vanguard医药科技公司创始人兼CEO，同时还是斯坦福大学外科医学副教授。昨天，熟悉苹果产品研发进程的消息人士透露，苹果已经完成Apple Watch的软件设计工作，后者定于3月底在美国发售。苹果正在开展广泛的测试项目来让苹果零售店员工熟悉这款智能手表产品。该项目建议，美国零售店的一个或者几个店员代表前往苹果加州或者德克萨斯州总部学习，预计从2与9日开始，2月26日结束。(小峰)
MOTO将在2月回归中国市场：年前发售一款手机：	文/罗亮 发自美国拉斯维加斯新浪科技讯 北京时间1月7日凌晨消息，联想移动业务集团总裁刘军今天透露，摩托罗拉移动将在2月初正式在中国销售MOTO X手机。这意味着，摩托罗拉移动正式重回中国市场。2014年11月，联想集团正式宣布完成收购摩托罗拉移动。在这之后，摩托罗拉系列的产品何时在中国销售成为各界关注的焦点。联想移动业务集团总裁刘军在2015年CES间隙接受新浪科技专访时透露，摩托罗拉移动会在农历新年前重回中国市场，而农历新年前将会正式发售一款MOTO品牌的产品。刘军表示，收购MOTO完成之后，联想进行了很多的开发工作，尤其是应用商店的开发，未来将会保持摩托罗拉手机的Android体验。摩托罗拉总裁及首席运营官Rick Osterloh进一步透露，2月初中国将会正式销售MOTO X手机，而在3月份之后，将会销售MOTO G和MOTO X Pro手机。2月份国内销售的MOTO X手机也可以进行个性化定制，系统将会保持对Android系统的原汁原味。目前，MOTO X手机在中国的售价将在1月底宣布。根据联想集团的规划，MOTO将定位开放市场的高端品牌，与联想现有的Lenovo品牌形成互补。摩托罗拉总裁Rick Osterloh表示，MOTO在中国市场有独特的竞争优势展开竞争。他透露，摩托罗拉移动现在的营收增长非常迅速，达到100%。对于外界关注的智能手表MOTO 360，联想集团暂时还没有正式在中国销售的具体时间表。刘军解释称，由于MOTO 360的系统由谷歌开发，联想需要与谷歌一起合作，推动MOTO 360的入华工作。借助摩托罗拉移动，联想集团开始布局海外智能手机市场，在北美、拉美、印度等市场上都取得了非常不错的成绩。
苹果获柔性电子设备新专利：	北京商报讯(记者 齐琳 曲忠芳)就在竞争对手三星、LG争相推出曲面屏智能手机之时，苹果并未等闲视之。昨日，苹果从美国专利与商标局获得一项“柔性电子设备”专利技术，可使未来的iPhone可进行多个角度的弯曲或折叠。不同于市场上已有的曲面屏手机，苹果在专利文件中表示，柔性电子设备包括延展性的零部件，如机壳、屏幕玻璃、电池、电路板、显示屏及其他零部件，未来苹果可利用塑料、光纤化合物、超薄玻璃等材料制造手机。在此之前，苹果已获得了几项有关手机零部件的专利技术，不过目前尚无一个完整的解决方案，将柔性零部件整合为一部制造工艺成熟的可弯曲折叠手机。有观察人士指出，手机巨头纷纷布局或涉足柔性手机领域，意在实现自身产品的差异化竞争力，而在客观上也将推动智能手机从当前千篇一律的直板造型中解放出来，未来将呈现更丰富多样的形态，触控操作也将更加多元化。需要指出的是，在手机战火不断升级的情况下，专利技术已成厂商比拼的重要筹码，苹果、三星、LG等都在加大相关技术及标准的研发及专利准备。即使就目前的技术条件来看，制造一款真正的柔性手机条件尚不成熟，但提前抢占专利制高点也是手机厂商牵制竞争对手的重要手段。
娱乐办公全年 各品牌热门商务笔记本大搜罗(2)：	联想Yoga 3 Pro-I5Y70(皓月银)是一款出众的翻转设计笔记本，拥有3200×1800的高分辨率，带来了极为精细的显示效果，配Core M处理器，性能足够满足日常需求，表现十分出色。目前，该机在联想官方商城售价7999元，官网热销中。编辑点评：联想Yoga 3 Pro-I5Y70(皓月银)设计感十足，采用了机械感十足的表链式屏轴铰链设计，配Core M处理器，完美平衡功耗，带来了超长的续航时间。点击图片查看 联想 YOGA 3 Pro-I5Y70(4GB/128GB/香槟金)机型详细资料联 想 YOGA 3 Pro-I5Y70(4GB/128GB/香槟金)配备了3200×1800分辨率的触控屏幕，配有大猩猩玻璃，质感相当的出色。搭载 Intel 酷睿M 5Y70处理器，主频1.1GHz，最高睿频2.6GHz，4GB内存和128GB固态硬盘轻松满足日常需求。集成的 Intel HD Graphics 5300显卡，无论是高清影音还是日常游戏都没有问题。点击图片查看 联想 YOGA 3 Pro-I5Y70(4GB/128GB/香槟金)机型详细资料[参考价格] 7999元上一页12345下一页
超级Cookie可致隐私模式失效 仍可追踪用户信息：	新浪科技讯 北京时间1月11日上午消息，英国伦敦的一名软件开发者已发现了一串代码，能在浏览器的隐私模式中执行普通会话，这将导致隐私模式的失效。目前，所有主流浏览器都提供了隐私保护模式。在这种模式下，网站的Cookies无法追踪用户身份。例如，谷歌Chrome浏览器提供了名为“Incognito”的功能，而火狐浏览器则提供了“隐私窗口”功能。不过，新发现的这一漏洞将导致浏览器隐私模式的失效。例如，当用户使用普通浏览器，在亚马逊网站上购物或浏览Facebook时，用户可能会启动一个隐私窗口，去浏览存在争议内容的博客。如果这一博客使用了与亚马逊同样的广告网络，或是集成了Facebook的“点赞”按钮，那么广告主和Facebook可以知道，用户在访问亚马逊和Facebook的同时也访问了这一争议博客。对于这一漏洞，用户有一个临时解决办法，但是比较麻烦：用户可以在启动隐私模式之前删除所有Cookies文件，或者使用一个专门的浏览器，完全在隐私模式下进行浏览。讽刺的是，这一漏洞是由于一项旨在加强隐私保护的功能所引起的。如果用户在浏览器地址栏使用前缀https://，为某些网站的通信加密，那么一些浏览器会对此进行记忆。浏览器会保存一个“超级Cookie”，从而确保当用户下次连接该网站时，浏览器会自动进入https通道。即使用户启用了隐私模式，这一记忆仍会存在。与此同时，这样的超级Cookie也允许第三方网络程序，例如广告和社交媒体按钮，对用户进行记忆。发现这一漏洞的独立研究员萨姆·格林哈尔(Sam Greenhelgh)在博客中表示，这种功能还没有被任何公司所使用。不过在这种方式被公开之后，没有任何办法去阻止各家公司这样做。在线隐私软件公司Abine联合创始人尤金·库兹涅佐夫(Eugene Kuznetsov)认为，这种“超级Cookie”将成为下一代追踪工具。这种工具脱胎于Cookies，但变得更加复杂。目前，用户在浏览过程中总是会存在设备唯一识别码，以及具有唯一性的浏览器指纹，这些痕迹很难被擦除。由于“超级Cookie”的存在，互联网匿名性变得更加困难。库兹涅佐夫表示：“我们已经看到了关于隐私保护的军备竞赛。追踪互联网用户的愿望就像是寄生虫。你浏览器中的任何内容都在被网站和广告主审视，从而实现更多的追踪。”Mozilla已经在最新版火狐浏览器中对此进行了修复，而谷歌则倾向于使Chrome维持原状。谷歌已经知道了“超级Cookie”带来的问题，但仍选择继续启用Chrome的https记忆功能。在安全性和隐私保护之间，谷歌选择了前者。微软IE浏览器并不存在这样的问题，因为这款浏览器并未内建https记忆功能。格林哈尔还表示，在iOS设备上，“超级Cookie”带来的问题同样存在。(维金)
CES 2015：一切以智能之名：	本报记者 晓环每年在美国拉斯维加斯举办的CES(国际消费电子产品展)，都可以说是全球消费电子领域的风向标。今年，众多新奇产品面市，可穿戴设备、智能驾驶、物联网、虚拟现实类产品成为突出的几大亮点。可穿戴设备绝对是今年CES展场上的大热产品。如果还有人嫌弃智能手表的外观过于笨重，那Withings Activite今年推出的新款则彻底解决了这一问题，除具备漂亮的外观，该智能手表还能监测用户一整天的活动状况并通过表盘上的小指针显示进度完成情况。LG的产品则基于WebOS操作系统。目前，大多数智能手表均采用谷歌的Android Wear操作系统。LG此举意味着该公司想要慢慢尝试建立一个自己的软件生态系统。奥迪则发布了一款可以解车锁、操控其他车辆功能的智能手表。一向精于创新的英特尔公司坚信，可穿戴设备将带来消费电子领域的下一场革命。因此该公司推出了只有纽扣大小的Quark芯片，该芯片中集成了基础的加速度传感器、陀螺仪、384kB闪存、低功耗的蓝牙4.0技术。物联网领域热度持续不减。去年CES就设立了专门的展示区域，但是今年取消了，原因是携物联网产品参展的企业激增，多达900家。贴片式体温计TempTraq可将数据传至手机，能即时更新数据，能设置报警。蓝牙智能门锁Kevo可通过智能手机或是专用的蓝牙钥匙实现自动化开锁。ARCHOS家庭网关控制中心，允许用户通过平板电脑或智能手机连接并控制所有的家居用品，在世界任一地方对家居用品进行访问或控制。松下交互式虚拟镜子能自动分析用户皮肤类型和存在问题，据此提出建议。类似这样的新奇应用在CES展场上随处可见，其背后使用的都是物联网技术。智能驾驶近年来一直是CES的热门展示领域，今年也不例外。奔驰、奥迪、福特均发布了相关产品。值得注意的是，长于芯片的高通今年在智能驾驶领域也开始发力，展示了本田、玛莎拉蒂、凯迪拉克数款概念车，演示采用高通技术的Android OS、安全功能和无线充电系统。而在更为抢镜的无人机领域，今年进入者众多。大疆推出了最新的无人机Inspire 1。其配备了4K影像技术以及与4K超高清视频匹配的高性能增稳云台。这款手柄云台能适配Inspire 1的4K相机。无人机Inspire 1和手柄云台可以与手机上的App连接实现自动起飞或降落，操作起来非常简便。同时仅有手掌大小的高清无人机Zano也亮相CES。CES总裁Gary Shapiro称，无人机是个全新市场，有很多新进入者，来自世界不同地方，以不同方式进入。无人机是一个能做很多事并能在世界各地提供众多服务的产品，它的发展速度现在看起来非常快。美国政府此前刚刚宣布40个不同公司可以进入这个市场。如果你还将3D电视当作新鲜产品，那无疑落伍了。在今年的CES上，4K电视已经成为主流。尽管在展场中4K电视随处可见，但巅峰对决还是来自电视生产领域传统的领军品牌索尼、三星和夏普。索尼在本次展会上发布的Bravia XBR 900C系列的卖点是“薄”。最薄处仅为4.7毫米，拥有55英寸、65英寸和75英寸三种屏幕尺寸可供选择。而三星则通过量子点技术推出SUHD品牌4K电视新品。夏普则剑走偏锋，推出号称“超越4K”的新技术，通过在设备中塞入更多的“子像素”，推出6600万子像素的4K电视。正如它的名字一样，虚拟现实技术在今年的CES上也正在由“虚拟”走向“现实”——在三星、索尼、英特尔等公司的推动下，虚拟现实技术将由原型产品转变为正式的消费者产品。今年的虚拟现实产品中除了传统的头盔式外，还多了更多外形更为轻便的产品。例如Avegant设计成头戴式耳机样式的虚拟现实眼镜Glyph和惠普的虚拟现实显示器Zvr。此外，Structure Sensor推出的一款带有感应器和摄像头的iPad配件也可谓另辟蹊径。今年的CES依然是各种尖端技术和产品云集，但更注重实用性无疑是此次许多参展厂家的共同考虑。可穿戴设备等各种新奇产品同物联网和虚拟现实等技术结合后，开启了一个以智能联网为主要特性的产品时代。
要的就是实惠 热门高性价比平板电脑推荐(3)：	
Twitter带回翻译服务 消息直接翻译成用户母语：	新浪科技讯 北京时间1月8日早间消息，Twitter本周再次与必应翻译服务展开合作。Twitter已将必应翻译功能集成至TweetDeck，当用户阅读外文Twitter消息时直接将其翻译成用户的母语。在国际新闻事件，例如周三的巴黎恐怖袭击事件中，这一功能极为有用。对必应翻译功能的集成也反映了Twitter国际业务扩张的计划。当Twitter探测到某条Twitter消息并非用户母语时，这条消息旁将会出现“翻译Twitter消息”的链接。点击这一链接后，用户即可获得实时的翻译。Twitter的一段宣传词显示，“来自必应的Twitter消息翻译服务已经回归”。Twitter发言人确认，已面向TweetDeck的用户重新推出了必应翻译功能，但拒绝透露更多信息。自2013年7月以来，Twitter一直在测试必应翻译。在2014年足球世界杯期间，Twitter曾短暂向iOS和Android应用的用户推出这一功能。不过去年8月，Twitter又从所有平台上移除了这一功能。TweetDeck是受Twitter重度用户和记者青睐的一款工具。通过TweetDeck重新推出必应翻译功能表明，Twitter正在启动又一次测试，并可能将其推广至其他平台。(维金)
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(4)：	    硬盘降价惠及多数人 2TB销量提升今天北京中关村硬盘现货市场，台式机硬盘的降价基本止住。打算出手大容量硬盘的用户可以出手了，目前来看3,4TB更超值，但价格高，对于主流用户来说，还是购买2TB硬盘比较划算。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)最新北京中关村台式机硬盘参考报价3.5英寸台式机硬盘(消费级/SATA3.0)品牌规格型号报价涨跌幅度希捷(Seagate)新酷鱼500GB/16MB3107200.12 1TB/32MB340新酷鱼1TB/64MB340新酷鱼2TB/64MB520新酷鱼3TB/64MB690新酷鱼4TB/64MB/59001040NAS HDD 2TB/64MB655NAS HDD 3TB/64MB840NAS HDD 4TB/64MB10751TB混合硬盘/8GB MLC模块5002TB混合硬盘/8GB MLC模块700 西部数据(WD)蓝盘500GB/16MB 310蓝盘500GB/32MB330蓝盘1TB/64MB340绿盘1TB/64MB/5400335绿盘2TB/64MB/5400590绿盘3TB/64MB/5400680绿盘4TB/64MB/5400980红盘1TB/64MB485红盘2TB/64MB720红盘3TB/64MB880红盘4TB/64MB1280黑盘1TB/64MB525黑盘2TB/64MB855黑盘3TB/64MB1100黑盘4TB/64MB1700 东芝(Toshiba)东芝500GB/16MB305东芝1TB/32MB340东芝2TB/64MB500东芝3TB/64MB680监控500GB/32MB/5700320监控1TB/32MB/5700400监控2TB/32MB/5700570监控3TB/32MB/5940810 上一页1234567下一页
董明珠又来抢头条！称格力做手机灭掉小米：	【环球科技报道 周涛】"抢头条"已经不再专属娱乐圈，近日，格力董事长董明珠的出镜率和曝光率大大增加，成了网络话题人物。继炮轰小米美的是俩骗子、宣布把那些烂品牌全部消灭掉的清场计划之后，在录制深圳卫视的财经节目《百佬会》时，董明珠称格力做手机分分钟灭掉小米。不久之前，小米与美的集团达成战略合作，小米斥资12.66亿美元入股美的，完成后小米占美的总股本1.29%。该项战略合作被格力董事长批为“两个骗子在一起，是小偷集团”。而在一个经销商会议上，董明珠又表示，"今年下定决心，一定要清场";"我们后面还会有活动，真正把那些烂品牌、假冒伪劣、偷工减料的品牌全部消灭掉，我们才会停止行动。"以下为实录：董明珠当天表示，自己一直没明白和雷军的赌约要赌什么。只记得在央视2013年度经济人物典礼上，雷军在台下对她说，是别人让他跟董明珠赌五年内小米模式营业额击败格力。没想到在台上，雷军提出他赢了只要董明珠赔他1元。我想1元太少了，就提出10亿元。”董明珠说。如果真的要赌，那就是赌谁的生命力强。”董明珠认为，无论看对社会还是对国家的贡献，自己都是赢家。董明珠唯一认可的是小米在互联网领域的地位：“可以说是赢家”。但是，在董明珠眼里，“小米就是个做手机的”。她直言今后不可能与雷军合作，也不会学习小米的模式。对于近期小米公布的2014年销售额：税前700亿元。董明珠不屑一顾地表示，相比之下，格力的数字是税后1400亿，增速是每年200亿，“让他怎么赶都没关系。”小米号称(估值)450亿美金，不知道什么东西值？而格力市值1000多亿是看得见的。”董明珠对最近市场热捧小米也不以为然。谈到小米的粉丝经济模式，董明珠也不认可：“粉丝营销么？今天粉你，也许明天就不粉了。要拼粉丝，格力也不怕，每年5000万用户”。董明珠解释，小米说穿了是个投资者，不管做手机也好，还是做其他产品，只能说是投资某个产品。而不像格力，真的是凭技术来“做”，并且有自己的规划，要做百年企业。董明珠放言称，“我要做手机，分分钟，太容易了”、“做手机肯定会超过小米。”她的话引来台下观众一片欢呼：这是要分分钟灭小米的节奏。有意思的是，董明珠对其他互联网公司大佬，比如马化腾和周鸿祎则颇为欣赏。董明珠的评价是，马化腾的互联产品真正具有跨时代意义；周鸿祎自己接触过，觉得他可以给年轻人启发。
Twitter CEO抛售500万美元股票 准备离职？：	新浪科技讯 北京时间1月8日凌晨消息，据美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，身陷窘境的Twitter CEO迪克·科斯特罗(Dick Costolo)在本月初抛售了14.0352万股Twitter股票。SEC文件显示，科斯特罗此次抛股共入账500万美元。经过此次抛售，他还持有80多万股Twitter股票。去年12月，科斯特罗的2个家族信托还以2000万美元的价格抛售了所持Twitter的剩余股份。今年以来，Twitter股价出现略微反弹，但仍远低于2014年2月的最高价位。由于股价下滑，以及公司战略不清晰，许多分析师认为，科斯特罗将于今年年离职。(李明)
苹果Apple Watch国行曝光：售价不错：	本文来源驱动之家对于已经踏进的2015年来说，苹果首先带来的新产品会是Apple Watch，大家对它带有多期待呢？现在美国、澳大利亚等苹果官网都显示，Apple Watch会在2015年初到来，而它的首批发售名单除了前两者外，还有德国，西班牙、法国、意大利、瑞士、英国。此外，Apple Watch第二批发售的的确则包含了内地和香港，时间预计在2015年中旬之前。有传闻称，国内苹果智能手表的售价会是2499元起，而这款手表国外的定价是349美元，需要注意的是，苹果还为其提供了多种多种表带等。如果真是这样的话，价格还是可以的。大家觉得多少钱会入手，特别是用iPhone的童鞋。
马云告诫员工别碰京东：京东将来会成为悲剧：	导语在最新出版、由方兴东与刘伟合著的《阿里巴巴正传》一书中，作者提到自己与马云聊天时，马云谈及自己对于竞争对手京东的看法，颇让人惊讶。马云断定京东的模式存在巨大的问题，前景悲观：“京东将来会成为悲剧，这个悲剧是我第一天就提醒大家的，不是我比他强，而是方向性的问题，这是没办法的……所以，我在公司一再告诉大家，千万不要去碰京东。别到时候自己死了赖上我们。”当整个业界和社会都习惯将阿里、腾讯和百度放在一起，以BAT统称的时候，在马云的心目中，其实早已不再把腾讯和百度当作同等的对手。马云认为，以战略见长的阿里将会迅速拉开与腾讯和百度的差距。这个论断，对于很多人来说，肯定又会觉得马云过于狂妄。而事实上，阿里上市当天，市值不但超越了腾讯和百度，而且超越了腾讯与百度两强之和。上市两个月之后，阿里的市值已经差不多是腾讯的2倍，是百度的4倍之多！阿里、腾讯、百度已经不是一个档次，而是形成1∶2∶4三个档次。马云通过上市，一马当先，开始明显引领中国互联网。而且在他的心目中，这个差距未来还将进一步拉开。对于人们对阿里战略的评头论足，以及各种质疑和非议，马云说：“我们是通过15年的布局，慢慢形成的网络效应。这就是战略的威力。上市前我们做了几次收购，很多人都开始惊呼看不懂了。再过三五年，有几个人看得懂我在买楼？连老太太都看得懂的战略我七八年前就在看了。凭什么现在我买，你们就能看懂？我在2008年讲过，一个真正的大楼，是由建它的窗、门拼起来的。你只有建小房子，才是一砖一瓦从零开始建起来的；而像摩天大楼，主材还没有做，突然一下那么大的东西就出现了，那是因为之前都已经做好了。”话题自然又谈到了春节期间微信红包的热潮，以及马云惊呼“珍珠港偷袭”的惊慌。据我所知，那时候的马云的确受惊不小，整个公司也受到极大震动。虽然被马云用于狙击微信的来往现在已经几乎沉寂，但此时的马云反而更加淡定了。现在的马云可以轻松地说，来往就是一颗烟幕弹而已。马云认为，腾讯强在产品，微信的确厉害。但是，阿里与腾讯不同，阿里打造的是一个航母舰队，微信只是舰载机层次的产品。马云说，从QQ到微信，腾讯的舰载机的确升级了。但是，舰载机可以经常升级，航母却不能经常升级。航母由多个舰队组成，其强大的战斗力不是来自单一的舰载机，而是整体的力量！今天，如果百度没有搜索，百度会怎么样？如果腾讯没有微信，腾讯会怎么样？阿里如果没有淘宝，阿里会怎么样？百度和腾讯如果没有搜索和微信，就完了，而阿里的今天已经不仅仅是淘宝。马云认为无论是微信红包，还是腾讯联手京东，都还只是战术级的举措，对阿里构不成真正的威胁。马云说：“今天中国，战略取胜，我们是高于腾讯不少。今天微信跟大众点评合作，大众点评没搞出什么；微信跟滴滴合作，也没见搞出什么；今天微信跟京东合作，更愚蠢，所以这么看只是资本市场看到了。我们自己都觉得可惜。如果我今天不去看五年、八年以后的布局，八年以后就死掉了。我发现很多公司，包括腾讯，在战略上都存在很多的问题。”人们心目中阿里的竞争对手，国外当然是亚马逊，国内当然是京东。对于亚马逊，马云是相当敬佩的，他说：“亚马逊是世界上最了不起的企业，有一次我和贝佐斯(亚马逊集团董事会主席兼CEO)两个人在盖茨家里，他知道我们两个不是对手，但我们两个很竞争。既生瑜何生亮，如果美国有一个阿里巴巴，亚马逊还能活吗？美国因为没有阿里巴巴，才让亚马逊活下来。”而对于京东，马云的观点让我非常惊讶，他断定京东的模式存在巨大的问题，前景悲观：“京东将来会成为悲剧，这个悲剧是我第一天就提醒大家的，不是我比他强，而是方向性的问题，这是没办法的。你知道京东现在多少人吗？5万人！阿里巴巴是慢慢长起来的，现在才23000人。收购加起来是25000人。你知道我为什么不做快递？现在京东5万人，仓储将近三四万人，一天配上200万的包裹。我现在平均每天要配上2700万的包裹，什么概念？中国十年之后，每天将有3亿个包裹，你得聘请100万人，那这100万人就搞死你了，你再管试试？而且它的60%收入是在中关村和淘宝，它自己网上不可能这么大量。所以，我在公司一再告诉大家，千万不要去碰京东。别到时候自己死了赖上我们。”(编辑：李燕华)
英特尔新一轮 布局智能硬件：	本报记者 纪佳鹏 美国拉斯维加斯报道拉斯维加斯当地时间1月6日，英特尔首席执行官科再奇(Brian Krzanich)披露了关于英特尔在智能硬件的新一轮布局，推出了英特尔Curie模块，一个用于可穿戴解决方案、纽扣大小的硬件产品。据了解，Curie这个微型硬件产品采用了英特尔为可穿戴设备推出的第一个专用系统芯片(SoC)。该模块包含有英特尔 Quar SE系统芯片、蓝牙低功耗无线电、传感器和充电电池，预计在2015年下半年出货。科再奇表示，全新个人计算体验、智能互联设备的崛起，还有可穿戴设备革命，正在重新定义消费者与技术之间的关系。在去年的CES上，英特尔已推出了专门针对可穿戴等智能设备的芯片方案Edison，体积只有SD卡的大小。不过，可穿戴式设备对芯片方案体积大小一直要求很高，对于手环甚至体积戒指等更小的智能硬件来说，Edison还不能够满足这类型产品的需求。而此次英特尔推出体积更小的Curie平台，也意图在于其芯片能够被更广泛地运用。据介绍，Curie可安装硬币大小的电池长期使用，或充电使用。科再奇表示，这种微型芯片可用于不同设计的可穿戴设备，包括戒指、吊坠到衣服等。“Curie将改变可穿戴市场的游戏规则。”科再奇如是说。另外，英特尔同时也宣布，与产品设计与运动眼镜品牌Oakley在可穿戴设备领域展开合作。据介绍，两家公司目前正在联合开发一款智能产品，目的是帮助运动员提高运动成绩，计划今年晚些时候上市销售。事实上，在手机芯片落后于市场其他对手之后，英特尔一直在积极地拓展可穿戴技术市场，而此次CES上英特尔的动作，其决心也可见一斑。在智能硬件领域，英特尔采取的是合纵连横加建立开发者社区的方式来布局。而自去年在CES上宣布了多个可穿戴创新项目之后，英特尔已经与一系列时尚、健身及生活方式品牌联合推出了多款产品和计划，包括Basis Peak、Fossil Group、Luxottica Group、 MICA and Opening Ceremony、SMS Audio和英特尔“可穿戴创想挑战赛”。而科再奇在CES主题演讲时还介绍了一台2014年英特尔“可穿戴创想挑战赛”的获奖作品可穿戴相机Nixie。这是第一个可以飞行的可佩戴相机，其外形类似无人机航拍工具，平时可以类似于手表手环戴在手腕上，如果你发出一个拍照指令，它就会自动飞起来替用户自拍。不过，英特尔在紧锣密鼓布局的同时，其他厂商也并非在闲着。本次CES上，智能硬件是一个重要的主题，除了芯片厂商，还有众多传统家电厂商、创业者都在打着智能硬件、物联网等旗号，在展会中亮相。而英特尔的竞争对手高通就发挥其在通讯方面的优势布局了未来的家庭互联网和车联网，新体验基于最新的Qualcomm骁龙技术、高性能LTE-Advanced连接以及下一代Wi-Fi。而三星集团总裁尹富根也宣布三星启动开放平台，并将在今年投资一亿美元布局物联网，而三星也会提供更高级的传感器技术来满足物联网领域的发展。(编辑 卢爱芳 辛苑薇)
2000元预算买什么 5.5寸屏热门手机推荐(3)：	推荐机型：HTC Desire D820u(参数 报价 论坛 软件)参考价格：1999元推荐理由：搭载64位处理器如今手机可以划分为32位处理器手机和64位处理器手机，前者涉及的机型要比后者多得多，后者近年来成为一种潮流。HTC D820搭载了一枚高通骁龙615八核64位处理器，运行内存容量达到2GB，屏幕可视面积为5.5英寸，屏幕分辨率符合720P高清标准，拍摄组合为前置800万像素摄像头与后置1300万像素摄像头，电池容量高达2600mAh，整体配置规格不低。在外观设计方面，D820加入了新的Double Shot元素，一体式塑料机身具有不错的时尚感，不会让人感觉单调。点击图片查看HTC Desire D820u详细资料作为一款超薄手机，HTC D820机身厚度仅为7.74mm。 HTC D820配备了5.5英寸720P高清屏幕，屏幕分辨率为1280x720像素，在同价位部分手机配备2K分辨率屏幕、1080P全高清屏幕的背景下，这样的屏幕规格显得不算很高，相思密度为267ppi，距离视网膜屏幕的标准还有一定距离，颗粒感不能完全杜绝。就屏幕来说，D820相对于D816没有本质上的变化，这一点没有给消费者带来惊喜。在事关运算性能的配置方面，HTC D820采用高通骁龙615八核64位处理器和 2GB运行内存的组合，GPU型号为Adreno 405。相比起32位处理器在处理速度上有一定优势。机身内置16GB存储器，支持存储卡扩展。在安兔兔性能测试中，D820取得了超过2.8万分的成绩，而在鲁大师性能测试中的成绩则超过了3万分，短期内这样的表现不会落伍，整体性能可以确保大多数应用流畅运行，并不会因为售价低性能上就显得不给力。在软件配置方面，HTC D820搭载了HTC基于Android 4.4.4定制的Sense 6.0用户界面，去掉了M8上的熄屏手势功能。Blinkfeed界面是该系统的特色，可以定制主流的国内新闻源。在拍摄方面，HTC D820采用了一枚1300万像素的BSI背照式摄像头，光圈为f/2.2，达到同级别领先水平；前置800万像素摄像头支持实时美颜功能。拍摄功能涵盖自拍拼图、前后双拍摄、自动对焦、1080P全高清视频录像等。从拍摄样张来看，成像质量对于一款售价2000元以内的手机来说比较高，噪点的控制还有比较大的提升空间。编辑点评：HTC D820相对于D816有了一定的提升，但也留下了一些遗憾，比如：没有2K分辨率屏幕，也没有3GB运行内存。不过，目前国际品牌的低价高配手机还不能在配置上完全达到顶级水准，在某些配置上逊色于2000元左右的国产自主品牌手机也是正常现象。HTC D820配备了 5.5英寸巨屏、64位八核处理器，顺应了大屏化、64位处理器的发展潮流。对于打算购买2000元左右时尚大屏幕手机的消费者来说，HTC D820是一个不错的选择。上一页1234下一页
华为“重整”美国市场 双渠道强攻：	李娜作为全球最大的手机市场之一，美国已经成为华为在全球版图上最后一个未攻克的堡垒。尽管2014年华为终端业务突破百亿大关，但面对美国市场，华为最好的智能手机却迟迟不能上市。一个例子是，去年华为对外发布的Mate7虽然在市场上很有吸引力，但在美国市场仍然只能看到Mate2的身影。“去年我们在美国市场表现不好，市场上做了一些调整。”华为消费者BG(业务集团)负责人余承东在美国当地时间1月6日下午接受《第一财经日报》专访时表示，调整之一包括渠道上的变革，华为增加了线上电商渠道，并且继续巩固和运营商之间的关系。他透露，包括华为和荣耀系列产品有望在今年的美国市场实现新品的同步上市，不久后或许可以期待Mate8出现在美国市场。日前，华为轮值CEO胡厚崑在内部发布2015年新年贺词时透露，2014年华为销售收入预计将达到460亿美元，实现超过15%的增长，其中华为终端业务实现快速增长，达到118亿美元，同比增长约30%。华为以销售通讯设备而驰名，专门制造国家通讯系统所需的路由器和交换机。不过它一直未能打破美国硬件市场，几次尝试因各种原因而没有结果，手机业务份额虽然位居全球第三，但在美国市场却被苹果、三星拉开了距离。来自数据研究公司comScore的调研结果显示，苹果和三星依然是美国市场的霸主，加起来占据了接近70%的市场份额，而华为并未进入前五。此前有媒体报道称，华为在美国市场的销售额只占公司年度总营收的4%。市场咨询机构CurrentAnalysis的分析师认为，美国消费者不太了解华为品牌，无论是正面或负面的消息，美国消费者甚至不知道如何读出华为的发音。“去年我们在美国市场的份额不及2013年，一是重心都放在了欧洲、亚非拉等市场，美国市场受很多因素困扰开展并不理想。但从2014年第三季度开始，我们有目标地开始突破美国市场。”消费者BG营销副总裁邵洋告诉记者，华为在美国市场遇到的困难在于，一方面长期的OEM角色转变缓慢，另一方面华为身份等因素遭遇各种问题。与全球其他区域不同，美国市场的智能手机销售大约95%都是通过运营商渠道卖出去的。不过，美国各大运营商通常只有在需要廉价、无品牌手机时才会与华为合作，这主要是因为这些运营商已经从三星、苹果、LG等制造商以及低端厂商那里获得了充足的手机。同时，对美国的主要运营商而言，将华为手机增加到他们的销售产品中从而以此来销售华为手机并没有什么特别信服的理由，固有的对市场的思维限制了华为在运营商市场中的施展空间。对于美国运营商渠道的地位，邵洋在CES展上对记者表示会继续加强合作，但也不能完全只依靠运营商。在去年6月份，华为在美国推出电子商务网站gethuawei.com，用户能够在上面订购最新的4GAscendMate2。目前该平台已对外开售产品，主要以P系列为主，日销量百部左右，预计今年二季度开始，独立品牌荣耀的产品将进驻该平台，正式向美国用户开放。同时，华为入驻亚马逊(美国)电商平台，发布中高端手机，试图用国内单品制胜的互联网打法去征服美国民众。“美国市场我们仍然会和运营商保持良好的关系，从OEM转型，并且加强电商的渠道布局。”余承东对记者说。据亚马逊中国区总裁葛道远介绍，由于美国手机的分销渠道和模式与中国完全不同，华为起初在美国市场遭受很大挑战，但借助亚马逊美国网站和欧洲网站，华为手机目前已经逐渐进入全美解锁手机排行榜的前10名。
窝窝团价值0.4亿美元的IPO：为了上市的上市：	新浪科技 穆媛媛继2011年IPO失败后的窝窝团，三年后再一次启动了赴美上市计划。日前，窝窝团向美国证券交易委员会提交了IPO申请，拟通过公开招股募集4000万美元资金，计划在纳斯达克挂牌上市。根据窝窝团招股书中披露的财务信息显示，该公司2014年前9个月净营收为2060万美元，相比之下2013年同期为2760万美元；净亏损为3240万美元，相比之下2013年同期净亏损为2110万美元。我们认为：营收规模小并呈下滑趋势，净亏损和净营收相当，这样的财务状况下，窝窝团执意要赴美IPO，前景令人堪忧，加之融资4000万美元量级甚至小于此前VC轮融到的金额，难免不让人怀疑窝窝团此次匆匆上市的目的，或只为上市而上市。营收规模小且呈下滑趋势作为一家2010年成立的公司，窝窝在团购时代，市场竞争激烈，其产品及业绩不敌美团、拉手等几大巨头；当窝窝团推出本地化生活服务平台概念后，依然表现平平也没有过多靓丽的数据拿得出手。根据窝窝团公布的招股书，窝窝团2014年前9个月净营收和净亏损分别为2060万美元和3240万美元，而2013年同期这一数据为2760万美元和2110万美元。营收规模小且呈下滑趋势，亏损规模加剧。此外，2014年前9个月中，窝窝团的总运营支出4740万美元，而2013年同期的数据位4390万美元；前9个月运营亏损为3230万美元，2013年同期为2100万美元。运营支出有增无减少，运营亏损大幅增加。与此同时，根据团800报告显示，截止2013年9月全国团购市场累计实现成交额242亿元，较2012年同期155.8亿元上涨55.3%；截止2014年9月全国团购市场累计实现成交额510.6亿元，比2013年同期增长111%。而窝窝团2014年同期成交额仅36.9亿元，仅占据整个市场成交额的7.2%。因而即便整个市场规模不断攀升，窝窝团也难与市场同步。排名落后出线渺茫经过群雄混战之后，团购行业已进入三家垄断的阶段。团购网站数量已由2011年8月高峰时的5058家缩减至个位数，存活率仅为3.5%，而其中美团、大众点评、百度糯米占据了80%以上的市场份额。因而，一段时期内业界的关注点都是美团网和大众点评团谁会率先上市。相较而言，曾经在2011年大规模扩张，一度成为交易额最大的团购网站窝窝团，随着BAT的入局及竞争越来越激烈的现实，直接沦为第二梯队。根据去年9月团800发布的数据，去年1-9月，窝窝团的成交规模为36.9亿元。然而反观其他公司，美团网以成交额268.6亿元遥遥领先，大众点评团为121.3亿元紧随其后并与之同列团购行业第一梯度；窝窝团前9个月的成交额仅为美团同期成交额的13.7%。反映到各家前9个月的复合增长率上，美团网凭借8%的复合增长率坐上头把交椅，紧随美团网之后的是大众点评团和百度糯米，分别为7.11%和5.9%，而窝窝团仅以1.4%排在拉手之前，位于全部6家倒数第二的位置。转型平台或只为抢概念2011年5月高调宣布“即将赴美上市”之后，如媒体猜测分析的一样，将IPO作为营销手段的窝窝团，迅速陷入衰落。2011年8月，窝窝团以1.71亿元的销售额超过拉手网的1.61亿元和美团网的1.33亿元，排名第一。然而很快，随着其一系列急速扩张，团队内部凝聚力不足，权利体系分散、规范化运营难度大、缺乏平台化基因以及外部BAT等巨头介入团购行业，一时间窝窝团问题接踵而来，从而导致其排名迅速下滑，团购业务发展陷僵局。面对汹涌而来的负面信息，2012年窝窝团即刻宣布，放弃团购厮杀，转做“生活服务平台”，并一度宣称裁员撤站是为了“优化业务结构”，至此窝窝团由团购模式转型为商城模式，直至现在以“本地生活服务电子商务平台”的概念示人，目前窝窝的三个核心产品为：窝窝商城、移动客户端、窝窝电子商务操作系统。另外，随着BAT等巨头先后入局，本地生活化O2O的概念被越炒越热，与此同时无论美团、糯米抑或大众点评，背靠BAT都能为其未来竞争加码。在整个行业及概念发生转变的时候，此时单打独斗的窝窝团不得不选择匆匆跻身其中。因而，从时间点来看，窝窝的业务转型更可能是为面对当初上市失利后4个月中大规模负面爆发的危机公关和抢夺O2O概念的一个手段，而非深思熟虑的战略规划。核心业务乏力众所周知，在团购及本地生活O2O领域一直以来业界的关注点就是大众点评和美团谁先上市的问题。事实上是大众点评筹备上市已有时日，预计在2015年内能完成上市；美团则对于上市似乎没那么急切，这从其CEO王兴屡次在公开场合的表态及公司相关动态可见一斑，而近期传出美团启动新融资及或2017年前不上市的消息，虽未得到证实，但也非空穴来风。反观窝窝团，从IPO失败到“裁员70%”，不但它的衰落没有任何改观，其核心业务也没有任何发展的亮点。从2011年到2014年，转型后整整三年时间内，关于窝窝团的消息除了零星在各地的本地生活数据外，依然是“欠款”等不利消息如影随形，而对于其所谓的O2O概念，平台化概念用户知之甚少，更不用说徐茂栋反复强调商城、移动端以及窝窝电子商务操作系统。根据窝窝团招股书披露，截止2014年第三季度，其在线商户数为10.5万家，网站注册用户数3410万，在线的服务种类(团购单位)43万，覆盖的城市数量为150个。另外，据窝窝团方面披露，其2012年和2013年，收入分别为2780万美元和3630万美元。其中，平台使用费收入分别是280万美元和1000万美元，平台使用费占总营收的10%和28%。2013年前9个月和2014年前9个月，整体的收入分别为2760万美元和2060万美元。平台使用费收入分别为670万美元和730万美元，占总营收的24%和35%。由此来看，其极力推崇的平台概念事实上只占总营收很小的比例。业内人士分析表示，即使窝窝在商家客户数量及其移动端数据有小幅增长，但对于其整体成交规模与行业的态势仍无优势，加之其核心业务占总营收比例过小，因而并无太多亮点且仍显乏力。更有投资人表示窝窝团目前的业务能力难以支撑它上市的宏伟蓝图。三年间团购行业大变天窝窝团失去的三年，团购市场早已大踏步向前。美团的本地生活服务平台定位愈加清晰，作为生活服务突破口的电影和外卖业务都取得不错的成绩，美团猫眼电影2014年的交易额超过50亿元人民币，外卖业务日订单量达到150万；大众点评加入腾讯团队，入驻微信，为本地生活服务打开新的突破口；糯米投身百度，成为百度拓展本地生活服务的重要载体；唯一不乐观的拉手网被三胞集团收购，裁员、裁员和重组的消息不断，未来发展依旧有待观察。反观窝窝团，与三年前几乎一致的是，其业务转变，依然和IPO消息紧密捆绑：2014年9月至12月，窝窝团CEO徐茂栋再次高调接受媒体采访，宣布窝窝团转战移动O2O领域，为商家提供店铺APP业务，店家直接向客户推送优惠信息，实现直销，窝窝团转向商户和用户间的连接通道、倒流、APP开发和用户体系运营建设。在转型成绩尚未明朗的时候，窝窝团再次毫无征兆宣布赴美上市，计划融资额仅4000万美金，直接导致此次转型的动机再次引发质疑。为上市而上市或拖累中概股业内人士表示，窝窝团依旧停留在三年前，所谓生活服务没有形成突破，而在一片巨头发力的红海市场，没有巨额融资、没有强力的本地服务积累、也没有巨头背书，手中无牌的窝窝团能否崛起几乎没有悬念，也许将目标定位于“活下去”更为现实。但决定上市，则又是另外一回事。窝窝团或许需要所谓的“O2O第一股”的招牌吸引投资市场关注，而对国际资本市场来说，这或许将长期影响未来以O2O作为重要业务组成的中国互联网企业的价值——美团、大众点评、百度糯米，可以说都是接下来备受瞩目、备受期待的优质准中概股。就在2011年窝窝团首次启动上市的时候，当时窝窝团青岛大区经理刘祥军就曾对媒体表示：“徐总(徐茂栋)最大的愿望就是做一家上市公司……无论自己的财富积累到什么程度，那都是他的唯一目标。”或许窝窝“任性”的上市计划，的确和老大的上市梦想有关，但窝窝的一意孤行，很可能对未来上市的中国互联网企业造成巨大影响，窝窝将成为所有具有O2O背景的中概股的参照物，资本市场将用窝窝的问题，审视所有中国互联网企业。因此，在我们看来窝窝团呈现出的是一种扭曲的上市状态，数据不靓丽；时机不成熟；故事不动人；融资规模不足以支撑套现跑路说……那么匆匆上市的窝窝团究竟为哪般？或只为上市而上市，无论如何只愿别让起点成为终点。
2000元预算买什么 5.5寸屏热门手机推荐(4)：	推荐机型：华为Ascend G7参考价格：1999元推荐理由：大屏金属设计其实，对于购机预算在2000元左右的消费者来说，可供选择的64位处理器大屏幕手机并不是只有HTC D820一款，也可以考虑华为G7。华为G7的外壳没有采用常见的工程塑料，而是采用金属材质，机身背面和中框都由金属材质打造，富有金属质感。虽然5.5英寸屏幕让华为G7看上去很大，但边角采用圆弧处理，显得比较圆润，不适合单手操作。华为G7的屏幕下方没有配备安卓手机常见的三枚实体按键，而是虚拟按键，在不使用的时候处于隐藏状态。点击图片查看华为Ascend G7详细资料点击图片查看华为Ascend G7详细资料华为G7配备了5.5英寸触控屏幕，屏幕分辨率符合720P高清标准，在同价位部分机型配备1080P甚至2K分辨率屏幕的背景下，这样的规格不算高，但颗粒感并不明显，色彩还原也比较准确，足以满足普通消费者的视觉需求。华为G7支持双卡双待，两个SIM卡卡槽均位于机身右侧，其中上方卡槽可以插入SIM卡以及Micro SD卡，需要将SIM卡芯片贴在Micro SD扩展卡上。华为G7的机身厚度仅为7.6mm，裸机重量约为167g，便携性中规中矩。在软件配置方面，华为G7采用基于Android 4.4.4定制的EMUI 3.0系统，界面简洁，体现了华为一贯的设计风格，运行比较流畅，可以遥控电视等家用电器。在硬件配置方面，华为G7的“大脑”是一枚高通骁龙401四核64位处理器，属于入门级四核处理器，采用了A53的架构，采用台积电28nm LP工艺制造，主频为1.2GHz，与之匹配的是2GB RAM和16GB ROM，支持最大容量为64GB的TF或Micro SD卡扩展。安兔兔性能测试成绩接近2万分，整体性能足以确保各种常见的手机应用流畅运行。华为G7的电池容量高达3000mAh，高于同价位平均水平，一般情况下可以实现1-2天的待机时间。在拍摄方面，华为G7采用前置500万像素摄像头和后置1300万像素摄像头的拍摄组合，光圈为F2.0，采用28毫米广角镜头，支持美颜、自动对焦、全景拍摄、极速抓拍、1080P全高清视频录制等功能。从拍摄的样张来看，色彩鲜艳饱满，噪点不是很多，对于这一价位的拍照手机来说可以让人接受，毕竟不是顶级拍照手机。编辑点评：华为G7价格低廉，但外观设计出色，对于喜欢金属超薄风格的消费者来说是一个不错的选择。现在的手机配置规格普遍比较高，华为G7在硬件配置上没有优势，但仍然配备了64位四核处理器、5.5英寸高清大屏幕和千万像素摄像头，并不落伍。像华为G7这样外观设计出色、配置规格较高的手机短期内不会有大的降幅，对这款手机感兴趣的消费者可以出手了。总结：以上介绍的机型都配备了5.5英寸高清大屏幕，性能不俗，售价集中在2000元左右，对于计划购买大屏手机的消费者来说比较合适。HTC D820对于购机预算在2000元左右的年轻人来说是一个不错的选择；侧重于人性化应用和大屏幕的消费者不妨选择一加手机。喜欢金属外观设计风格的消费者可以选择华为G7；荣耀6Plus是对双后置摄像头感兴趣的消费者可以考虑的机型。上一页1234下一页
聚美优品再陷“假货”漩涡：	深度每天为你讲述一个财经故事被誉为化妆品垂直电商第一、创始人被誉为纽交所最年轻CEO的聚美优品，在这一年中并没有因为上市而身披光环，反而陷入了一波又一波的麻烦中。昨日，一位自称是聚美优品前员工的人士向北京晨报记者曝光，称聚美优品因采购海外来路不明、甚至是假冒化妆品致其北京仓库被封，相关人员被带走调查。对此，昨日聚美优品称这纯属恶意攻击。事件“员工”爆料采购假货回应称是恶意攻击昨日，有自称聚美海外业务员工的人士发邮件向媒体爆料称，聚美涉嫌采购海外来路不明的、甚至是假冒的化妆品。聚美位于北京的货仓被查，海外业务孙姓总监以及两名业务人员被带走调查。对此，聚美昨日连发声明否认了该说法，并认为这是恶意攻击。据爆料邮件描述，去年9月珠海海关查到聚美优品的供应商2000万元走私化妆品。随后执法部门对供货单和物流信息进行追查，发现大部分的走私品流入聚美优品公司的仓库，聚美位于北京的仓库被查封。事发后，聚美一直对内对外封锁消息，仓促更换仓库。相关人员被执法机关带走后，聚美高层被迫疏通关系，进行公关，孙姓总监被释放。目前，海外业务副总裁叶飞已回到国内。聚美CEO陈欧昨日称，叶飞就在公司办公，并表示，根本就不存在北京仓库，目前天津、上海、成都、沈阳、郑州六大仓库均没有被封，一直在正常运转。背景假货疑云始终笼罩股价已缩水六成实际上，这不是聚美第一次陷入造假传闻，很多业内人士相信这也不会是最后一次。自从上市后，聚美先后被爆出售假货、数据造假，并被投资人以未披露信息为由告上法庭……去年5月成功登陆纽交所的聚美，头上始终笼罩着假货疑云。在去年聚美上市时，不少人认为聚美或许可以摆脱“假货”阴影，而为此陈欧也数次站台表态聚美所售均为正品，在临近上市前，聚美还推出了“中国化妆品真品防伪码联盟”来显示杜绝假货的决心。但就在上市后的两个月，聚美就陷入了一场影响颇深的造假事件中：�鹏恒业通过伪造品牌授权书和报关单等相关文件，通过电商平台销售假冒名牌服装、手表，涉及到聚美优品、京东、亚马逊中国、1号店、国美在线、美团等多家国内知名电商平台。而由于奢侈品为聚美重要业务之一，其受影响最为严重。对于这一事件，一段关于聚美优品的消息在网上流传甚广：“据说陈欧暴怒，宣布‘剁掉整个奢侈品部门’，并质问在场高管‘只审资质文件有什么用’？”而实际上，陈欧砍掉了整个平台模式，直接改为全部自营。即便是这样，聚美还是再次陷入假货的舆论漩涡。自营带来的资金、供应链压力导致股价大幅下跌，目前14.5美元的股价较去年8月已缩水六成。观察售假成全行业现象化妆品电商是个死胡同？为何聚美频现造假漩涡，难褪假货疑云？易观分析师王小星认为，一方面，行业售假问题频发，消费者对假货高度敏感，信任度低；另一方面，聚美才成立四年，其间各种风波不断，自身管理依然存在问题。此外，聚美也成为化妆品垂直电商行业发展的一个缩影和代表，尽管聚美上市了但却没有摆脱由于资源的匮乏带来的发展桎梏――由于很难拿到“大牌”授权，假货四处滋生难以把控。化妆品垂直电商没有随着聚美上市变得更美好，而是前途未卜。一位电商人士表示，不管是多大的电商，都无法保证自己化妆品全部是正品。此前国家工商总局就发布公告称，双十一当天，天猫、亚马逊、乐蜂网等6个平台上的15个批次的样品属于假冒商品或高度疑似假冒商品，7个批次的样品质量不合格或标签不符合法律规定，涉及新百伦、阿迪达斯、博柏利、芝宝、雅诗兰黛、伊丽莎白雅顿、金士顿、蔻驰、万宝龙、希格等国际知名品牌。业内人士表示，其实绝大多数正规电商主观上并不是要卖假货，但是它无法控制供应商的来货渠道。一线化妆品很难从厂家或者官方授权进货，只能依靠大大小小的代理，如果代理自己真假掺卖或者就是卖假货，电商也无从得知。至于价格，一线化妆品的价格相当透明，几乎没有利润，绝大多数正规电商都没打算靠一线化妆品挣钱，更多的为了提升网站形象，走流量，同时也增加其他商品销量。王小星认为，由于各电商平台定位不一样，所以售假尽管是全行业的一个现象，但对各电商的影响也不一样。对于垂直电商而言一旦被认定造假，其相对于天猫、京东等全品类大平台的优势基本就消失了。同时，陆陆续续的造假事件正在进一步恶化垂直电商生态。行业分析人士蔡鸿全坦言，在众多媒体对电商“假货风波”的报道下，化妆品电商市场的更多内幕浮出水面，大品牌对电商平台授权则更为谨慎，在这样的恶性循环下，尴尬状况将继续持续下去。对消费者而言，垂直电商平台“支持专柜验货”是个幌子、消费者网购假货后维权难。为了摆脱假货困境，聚美正在试图通过跨境电商解决这一问题。但在王小星看来，海外的化妆品巨头企业对经销商管理非常严格，不存在中国这种好几级经销商的情况，如果拿不到制造商的授权，如何向消费者保证是正品？如果从代理那里拿货，那价格没有优势，也没有竞争力。聚美依然存在很大问题。而在电商人士庄帅看来，聚美自身存在的采购和管控风险的问题实际上是行业的一个缩影，利用营销快速发展和扩张几乎成为创业者最擅长的手法，但重营销轻运营的方式却给企业埋下了致命的风险。晨报记者 孙雨
窝窝团向美SEC提交IPO申请：拟筹资4000万美元：	新浪科技讯 北京时间1月10日凌晨消息，窝窝团周五向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO(首次公开招股)招股书文件。文件显示，窝窝团计划通过IPO交易筹集最多4000万美元资金，拟登陆纳斯达克全球市场，股票代码为“WOWO”。招股书显示，窝窝团2014年前9个月净营收为2064.2万美元，相比之下2013年同期为2763.3万美元；毛利润为1512.6万美元，相比之下2013年同期为2289.4万美元；净亏损为3244.7万美元，相比之下2013年同期净亏损为2112.1万美元。窝窝团2014年前9个月总运营支出为4741.6万美元，相比之下2013年同期为4390.2万美元。其中，营销支出为871.9万美元，相比之下2013年同期为807.7万美元；销售、总务和行政支出为3869.7万美元，相比之下2013年同期为3582.5万美元。窝窝团2014年前9个月运营亏损为3229.0万美元，相比之下2013年同期运营亏损为2100.8万美元。在提交IPO招股书以前，窝窝团的董事和高管持股比例如下：董事长兼CEO徐茂栋实益持有约1.75亿股股票，持股比例为37.35%；Xiaoyi Niu实益持有约8054万股股票，持股比例为17.19%；Jianguang Wu实益持有约3812万股股票，持股比例为8.13%；Frank Zhigang Zhao实益持有约1037万股股票，持股比例为2.21%。窝窝团董事和高管总共实益持有的股票数量约为3.12亿股，总持股比例为66.61%。主要股东中，CDH Barley Limited实益持有约8054万股股票，持股比例为17.19%；Tianyou Investment Limited实益持有约4742万股股票，持股比例为9.94%。窝窝团(即窝窝商城)成立于2010年3月15日，是中国最大的生活服务电子商务平台之一，致力于把本地生活服务商家与消费者连接起来，帮助商家出售剩余服务能力，帮助消费者经济理性地消费选择，旨在打造中国最大的吃喝玩乐生活服务在线商城。(唐风)
外卖平台饿了么月底宣布新一轮融资：	新浪科技讯 1月11日晚间消息，据消息人士透露，饿了么已完成新一轮融资，融资额达数亿美元。饿了么有望在月底发布会上披露该信息。饿了么定位外卖O2O平台，2011年3月获得来自金沙江创投的数百万美元投资，2013年1月获得来自经纬中国、金沙江创投的数百万美元投资，2013年11月，获得来自红杉资本中国、经纬中国、金沙江创投的2500万美元投资，2014年5月获得大众点评战略投资8000万美元投资，总计金额达到1.1亿美元左右。据悉月底饿了么将举行战略发布会，有望披露最新的融资消息，另有传闻称融资金额为3-10亿美元，官方并未对此进行表态。(林明)
奇特蛤蜊自备频闪“迪斯科灯”诱捕猎物(GIF)：	新浪科技讯 北京时间7日消息，据国外媒体报道，几年前，科学家曾发现一只套膜上长着“球面镜”的蛤蜊，能发出类似舞厅频闪灯光的效果，这种酷炫的行为令她百思不得其解。现在，同样还是这位科学家发现，蛤蜊的这种行为其实是为了吸引猎物前来，然后再用毒液将其麻痹。这种蛤蜊的学名为圆栉锉蛤(Ctenoides ales)，被科学家昵称为“迪斯科蛤”，因为它的套膜上长有许多微小的二氧化硅球体，能够像球面镜一样反射光线，产生类似迪斯科舞厅的灯光效果。2010年，加州大学伯克利分校的林赛·多尔蒂(Lindsey Dougherty)在印度尼西亚瓦卡托比(Wakatobi)潜水时，遇到了这种长约5厘米的蛤蜊。多尔蒂观察发现，圆栉锉蛤会把套膜边缘卷起来，利用光线反射制造出频闪的效果。圆栉锉蛤是一种活跃的滤食性贝类，生活在印度-太平洋海区的珊瑚礁中。它们的闪光十分明亮，之前科学家认为是生物发光作用的结果。不过，利用高功率透射电子显微镜，多尔蒂女士发现，它们的闪光来源于两层特殊的组织，一层可以反射光线，另一层则能吸收光线。当这两层组织快速卷起和展开的时候，反射光就会产生闪光的效果。这些组织的反射性非常好，甚至能利用珊瑚礁洞穴中微弱的蓝光制造闪光。这是第一种演化出这样颜色结构的双壳类，科学家正在研究其背后的原因。利用强大的显微镜，多尔蒂女士及其同事开始对圆栉锉蛤的眼睛结构和蛋白质进行分析。结果显示，圆栉锉蛤的视力很弱，并不能观察到其他同类的闪光，这意味着它们不是通过这种方法来寻找配偶。下一步，科学家检验了闪光对掠食者——包括章鱼、掠食性海螺和螳螂虾等——的影响。在实验中，研究者将一个假掠食者向圆栉锉蛤的方向移动，记录后者闪光的频率。“在这个实验中，假掠食者是一个泡沫塑料盖子，”多尔蒂说，“结果显示，就算是泡沫塑料盖子也会让蛤蜊十分恐惧，它们的闪光频率增加了几乎两倍，从2赫兹以下上升到4赫兹以下。”在之后的实验中，研究者在圆栉锉蛤的触手中发现了很高的硫含量。硫是组成硫酸的重要成分。一只攻击圆栉锉蛤的雀尾螳螂虾在碰到触手之后，立马缩了回去，而且陷入了十分紧张的状态。多尔蒂推测，圆栉锉蛤或许能产生有毒的酸性黏液，以此赶走掠食者。最后，浮游生物作为猎物被放入了水缸中。圆栉锉蛤的触手感觉到了猎物的存在，它们的闪光频率也显著增加。许多浮游生物都具有趋光性，因此有可能会被圆栉锉蛤的闪光吸引。不过，这些猎物是不是真的能感受到圆栉锉蛤的闪光，现在还无法下定论。圆栉锉蛤主要分布于热带海区，通常以两个或者更多的群体进行活动。在它们通常活动的深度(3米到50米)，光线开始减弱并呈蓝绿色，但在没有人工照明的条件下可以清楚看到它们的频闪发光。(任天)
过节见人得有面子 个性逼格手机精选(2)：	摩托罗拉MOTO X 新版 (参数 论坛 软件)新Moto X的边框采用了铝合金材质，主要设计延续了第一代Moto X的圆润风格，背部呈现弧形，拥有良好的握持感。由于屏幕从4.7英寸扩大到5.2英寸，新一代Moto X的三围尺寸也有所扩大，重量从139克增加到144克。点击图片查看新Moto X详细资料与第一代Moto X相比，第二代进一步升级了语音操控功能。用户不仅可以用语音进行搜索，还可以直接下令要求手机发送短信、拨打电话、打开各种第三方应用、拍摄照片等等。 在这些过程中，用户完全无需接触手机，而且用户还可以为自己的Moto X取名，人机交互感觉就像是在和自己的贴身助手进行对话。点击图片查看新Moto X详细资料新Moto X的主要参数包括：搭载Android 4.4操作系统；5.2英寸AMOLED高清1080P显示屏，像素密度为423ppi，采用第三代金刚玻璃；高通骁龙801四核芯片，主频为 2.5GHz，2GB RAM，16GB或32GB存储；1300万像素的2.25光圈主摄像头，前摄像头为200万像素。电池容量为2300毫安时。上一页1234下一页
交通部：鼓励创新 但禁止私家车参与专车经营：	新华社北京1月8日电(记者齐中熙)针对近期一些打车软件提供的“专车”服务，交通运输部表示，“专车”服务对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。各类“专车”软件公司应当遵循运输市场规则，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。交通运输部有关部门表示，当前各类“专车”软件将租赁汽车通过网络平台整合起来，并根据乘客意愿通过第三方劳务公司提供驾驶员服务，是新时期跨越出租汽车与汽车租赁传统界限的创新服务模式，对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。“专车”服务应根据城市发展定位与实际需求，与公共交通、出租汽车等传统客运行业错位服务，开拓细分市场，实施差异化经营。各类“专车”软件公司不仅仅是提供一个运输供需撮合平台，而应当遵循运输市场规则，树立品牌意识，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。交通运输部一直持续关注“专车”服务，强调应坚持“以人为本、鼓励创新、趋利避害、规范管理”的原则，鼓励并规范出租汽车和汽车租赁服务模式创新，杜绝侵害乘客利益和影响市场公平竞争秩序的非法营运，营造开放、公平、有序的市场环境。交通运输部将继续对“专车”服务开展持续调研与深入研究，注重发挥市场配置资源的决定性作用，更好地发挥政府作用，适时通过多种方式引导市场充分竞争与规范服务，为人民群众提供更满意的出行服务。(完)
股价低估 完美世界拟私有化引发回归猜想：	在盛大和巨人之后，完美世界也要私有化了。2015年1月2日，在纳斯达克上市的中国游戏公司完美世界宣布，收到公司董事长池宇峰于2014年12月31日发出的每股20美元的私有化提议。如果完美世界私有化，这将成为中概股中第3家提议私有化的网游公司。私有化的起因在于，其股价被认为严重低估。有分析认为，完美世界净现金余额加上办公楼，价值就超过40亿元，这还不算其仍在稳定提供现金流和利润的网游业务，而其市值目前为50多亿。复星国际等公司则不断增持完美世界股票。目前，相关网游行业在国内A股有着更好的估值，这也让私有化之后登陆A股成为一条可能的路径。就在这一提议宣布前不到一个月，完美世界的关联公司完美影视在A股借壳上市获得了证监会的批准。完美世界的私有化，也让投资者有了手游资产注入A股上市公司的预期。股价严重低估引来投资者2007年7月，网游公司完美世界以16美元的发行价在纳斯达克上市，在今年1月完美世界董事长池宇峰宣布私有化提议前，这只股票的价格在15.76美元上下，比发行价还低。如果将这一价格与2009年9月出现的最高价48.1美元进行对比，股价已经跌去了近七成。池宇峰提出以每股20美元收购其他所有完美世界流通股，这一价格相当于完美世界2014年12月30日股票收盘价基础上溢价25.7%。目前，完美世界的市值在9亿美元上下，折合成人民币不过50多亿，市盈率在9倍多。相比之下，A股游戏公司掌趣科技的市值为205亿元，主营页游的互动娱乐市值为95.6亿元。业内人士纷纷指出，完美世界股价被严重低估。2015年1月2日完美世界宣布收到私有化提议当天，股价就上涨3.49美元，报收于19.25美元，涨幅为22.14%。在雪球等投资者论坛上，不少投资者预计，尽管池宇峰目前给出的私有化价格是20美元，但最终私有化的价格可能会在25到30美元。神农投资分析师王卓玮是雪球论坛上坚定地看多完美世界的投资者之一，上周，他对新京报记者分享了自己重仓完美世界的投资逻辑。王卓玮说，当初之所以选择重仓完美世界，一方面是因为这家公司是被严重低估的，从财务估值上看，完美世界的市盈率、市净率都低于同行，单位市值 对应的月流水、研发费又高于同行；另一方面，他发现国内一些大公司已经对这样的公司产生了浓厚的兴趣。“我之前想到更多的可能性是BAT参股，类似于阿里 投资优酷土豆和微博。”王卓玮说。在与国内一些大公司高层接触时，他意外发现，一些公司对完美世界研究得很深：“我曾经问一位老总，他怎么看完美世界，对方的第一句话就是，这是一家跌破净现金的公司。”此言非虚。在2013年4月，曾有报道称，完美世界净现金余额超过20亿元，加上朝阳区办公楼的价值就超过40亿元，这还不算其稳定带来大量收益的传统网游业务价值。国内一些大型投资公司早已行动起来，围猎像完美世界这样被低估的资产。一个重要的买家就是复星。近年来，复星国际一直在增持完美世界。2012年，复星国际买入394万股完美世界，占比8.31%；2013年，复星继续增持，持股比例达到13.17%。目前，复星国际已是完美世界第二大股东，持股比例仅次于完美世界董事长池宇峰。纳斯达克不相信“二次创业” 为何完美世界被低估？盛大网络CEO陈天桥曾多次公开表示，“华尔街不懂中国游戏。”此前，巨人网络、盛大游戏等公司均因股价被低估提出私有化。巨人在2014年7 月最终完成私有化，正式退市。在退市时，巨人公司股价定格于收盘时的11.92美元，市值显示为28.7亿美元，上市近7年，巨人网络市值损失了近一半。更早提出私有化的是盛大网络，这家公司2004年登陆纳斯达克，其子公司盛大游戏2009年也登陆美股。但2011年，盛大网络开始私有化，2012年2月私有化交易完成，2014年1月，盛大游戏也宣布将私有化，目前私有化正在进行中。一位美股分析师对新京报记者表示，巨人网络、盛大游戏、完美世界这几家公司都是传统的端游公司，目前正在向手游转型，属于“二次创业”，传统端游增长乏力可能是资本市场给出低估值的原因。从利润数据上来看，完美世界的业绩的确在下滑。2010年，完美世界净利润8.4亿元，2011年增至9.84亿元，而2012年的净利润几乎腰斩，只剩下5.4亿元，2013年的净利润也仅为5.42亿元。增长乏力的业绩直接导致股价低迷，从股价走势图上看，完美世界在2011年到2013年当中的相当长的一段时间，股价都在10美元以下。不过，业绩低迷背后，其实潜藏着机会。有业内人士指出，完美世界网游业务如《完美世界国际版》、《诛仙》等仍在创造大量的现金流与利润，其净利润降低是因为公司向手机游戏转型，投入 了大量资金。财报显示，完美世界不断加大手游研发及市场费用的投入。该人士认为，虽然短期烧钱对盈利造成了压力，但会提升长期竞争力。此外，从2013年下半年至今，完美世界先后收购电玩巴士、766、太平洋等游戏网站，并通过与百度多酷换股，取得口袋巴士实际运营权。完美游戏把相当的利润投入到了“二次创业”中去。私有化引发回归A股猜想有观点认为，完美世界提出私有化，是为了回归A股。随着手游概念热炒，A股上市的游戏公司的市值不断攀升，市盈率动辄过百倍。例如中青宝的市盈率超过100倍，掌趣科技、天神互动借壳科冕木业后市盈率也远远超出完美、盛大的市盈率。业内认为，正是这一点，给了完美世界回归A股的动力。完美世界方面并未就私有化，以及未来的资本运作方向披露更多信息，只是对新京报记者表示，公司董事会已经组建由三名独立董事构成的特别委员会评估池宇峰先生关于私有化的提议，目前尚未做出任何决定。据媒体报道，2014年10月，完美世界宣布对研发团队进行重组，成立五个新子公司，五个新公司的业务重点，都是手游。业内分析认为，在手游行业开发期，抢占市场最重要，这需要大量资金投入，一方面迅速开发新品，一方面布局推广渠道。选择在此时私有化，对完美来说意味着卸掉业绩包袱，把更多的资源放在新业务开发运营上。据媒体报道，此前巨人总裁纪学锋称，私有化恰好给了巨人网络喘息之机。“以前每个季度，公司的运营压力都非常大，也常常会导致公司战略上的短视，以至于在产品规划上出现问题。”A股上市目前难确定值得注意的是，完美世界的关联公司完美影视，刚刚在A股借壳金磊股份上市，早在2011年，这一块资产正是从在美上市的完美世界当中剥离而来。完美世界的私有化提议，让A股一些投资者有了这样的预期——完美世界的游戏资产今后是否会注入上市公司金磊股份？事实上，在A股市场，“影视+游戏”正是热门的炒作题材。2010年7月，完美世界分别以大约1.1亿元人民币和8230万元人民币现金投资和购买北京鑫宝源和上海宝宏影视多数股权。鑫宝源和宝宏主要 经营影视拍摄、制作和发行，其中拍摄有观众熟知的电视剧作品《奋斗》、《我的青春谁做主》、《像雾像雨又像风》等。2011年8月，完美世界以3.6亿元 的价格对外出售旗下影视文化子公司完美影视，这距离2010年7月完美世界收购影视公司过去仅仅一年。当时的接盘者，是北京快乐永久影视文化有限公司，这家公司的实际控制人，正是完美世界的董事长池宇峰。在完美影视从上市公司剥离之后不久，2011年11月，这家公司主投的《失恋33天》上映，并收获票房奇迹，3.5亿元的总票房成为当年最卖座的小成本电影，并引发同类型电影的跟风。2014年9月，完美影视借壳金磊股份登陆A股，2014年12月，这桩资产重组获得了中国证监会的审批。在一些投资者论坛中，已有投资者提出，金磊股份如果能形成“影视+游戏”的公司架构，估值应该参照华谊兄弟。华谊兄弟这家电影公司就曾经投资掌 趣科技和银汉科技，并且正在实施“影游互动”战略，相比之下，金磊股份的市值为91亿，而华谊兄弟的市值是340亿。换言之，完美世界身价可能暴增上百 亿。不过也有分析师指出，完美世界只是收到了池宇峰的私有化提议，最终是否真的会私有化仍有不确定性。私有化之后，完美的游戏资产即便回归A股，也可能是独立上市，是否会注入金磊股份亦存在疑问。
中兴星星2号获CES最受欢迎十大科技产品：	美国国际消费电子展(CES)正在赌城拉斯维加斯如火如荼的举办，于此同时，美国科技资讯网站CNET评选出了本次展会上最受欢迎的十款科技产品，来自中兴的星星2号成功入围，位居第二。成为本届CES展上获评的唯一一款来自国内企业的科技产品，同时也是唯一一款入围的智能手机产品。CNET网站指出，本届CES展上，4K电视、曲面屏和智能家居占据主导地位，但除此之外仍然有很多可圈可点的产品，星星2号就是其中一款。作为中国领先的手机制造商，中兴展示的星星2号是一款内部模块全新升级的产品，其语音控制功能令人印象深刻。CNET称，如果你到本次CES展上却没能亲自体验星星2号就离开，那将是一个遗憾。据了解，星星2号是中兴发布的一款主打语音操控的旗舰智能手机，是首款搭载系统级、全嵌入、全流程的智慧语音操作系统的智能终端，其语音识别率高达90%，是目前语音识别应用中最高的。同时，星星2号搭载的最新语音引擎可实现在1.2S内的高速响应，支持语音一步打开手机APP等。据悉，CNET是美国CNET Networks国际媒体旗下的业务，是美国机关政府采购中心指定的IT产品评测机构，是业内公认的全球最客观、最公正、最权威的评测机构。 
2014全球航天与中国航天十大新闻揭晓：	新浪科技讯 北京时间8日消息，2014年度，全球航天活动高潮迭起，中国航天活动精彩纷呈。由《国际太空》、《卫星应用》杂志发起组织评选的2014年全球航天十大新闻和中国航天十大新闻于2015年1月7日揭晓。本次评选得到戚发轫、叶培建、范本尧、龙乐豪等院士及数十位航天专家的大力支持和参与。高分二号卫星升空使中国民用遥感卫星进入亚米级“高分时代”、中国成为世界第三个成功回收绕月航天器的国家、中国成为世界第三个实现运载火箭200次发射的国家成为2014年热点，同时入选全球航天、中国航天十大新闻。中国航天十大新闻(以新闻事件发生时间为序)：1、高分一号、风云三号C星列为空间与重大灾害国际宪章值班卫星2、嫦娥二号空间探测器再次刷新中国深空探测新高度3、120吨级液氧煤油火箭发动机进入工程应用阶段4、高分二号卫星升空使中国民用遥感卫星进入亚米级“高分时代”5、我国首颗低轨移动通信卫星“灵巧”完成在轨试验任务6、我国首颗采用视频成像体制的天拓二号微卫星升空7、中国成为世界第三个成功回收绕月航天器的国家8、“北斗”卫星导航系统获得国际海事组织认可9、“快舟”小型固体运载火箭创造我国航天发射最快纪录10、中国成为世界第三个实现运载火箭200次发射的国家全球航天十大新闻(以新闻事件发生时间为序)：1、全球分辨率最高的商业遥感卫星世界观测三号升空2、全球首个中轨通信卫星星座O3b开始业务运行3、高分二号卫星升空使中国民用遥感卫星进入亚米级“高分时代”4、印度成为全球第四和亚洲第一个成功对火星进行探测的国家5、美国无人轨道试验飞行器X-37B在轨运行675天后成功返回地面6、中国成为世界第三个成功回收绕月航天器的国家7、欧洲实现人类首个彗星着陆器登陆彗星8、美国首次实现在太空用3D打印机打印部件9、美国新一代载人飞船“猎户座”首次试飞成功10、中国成为世界第三个实现运载火箭200次发射的国家
科学家发现8个适宜海洋或生命存在行星：	新浪科技讯 北京时间7日消息，据国外媒体报道，科学家发现8个新的可能有海洋和生命的行星。它们位于这些行星的恒星的适居带内。该发现使直径不到地球两倍、被认为位于它们母恒星可居住带内的小行星数量翻了一倍。天文学家说，在这8个行星中，有两个是迄今已知所有外行星中最像地球的。美国剑桥大学哈佛-史密森天体物理学中心首席科学家吉列尔莫-托雷斯博士说：“这些行星中的大多数都很可能像地球一样有岩石。”那两个最像地球的行星是Kepler-438b和Kepler-442b。它们都绕红矮星轨道运行。这些恒星(红矮星)不仅比太阳小，还比太阳冷。科学家估计，直径只比地球长12%的Kepler-438b有岩石的几率是70%。Kepler-442b只比地球大三分之一，有岩石的几率约是60%。如果一个行星处在可居住带内，就必然不太热或不太冷，还会像地球一样受到充沛阳光的照射。如果行星从恒星那里得到过多热量，行星上的任何水都会像蒸汽一样蒸发。如果得到的热量太少，水就会冻成固体。托雷斯表示：“为了进行计算，我们选择使用了似乎都可以导致适用条件的最广泛限制标准。”考虑到Kepler-438b有一个可居住带轨道的几率是70%，这个行星受到的太阳照射可能比地球多了约40%。相比之下，非常炎热的金星受到的太阳照射可能是地球的两倍。研究负责人之一同时又是哈佛-史密森天体物理学中心科学家的大卫-基平表示：“我们不能确定我们样本中的任何行星是不是适于居住。我们只能说它们是很有希望的候选者。”这些行星都不是地球的近邻。Kepler-438b距地球470光年，而更远的Kepler-442b距地球1100光年。这个科研组研究了美国宇航局开普勒太空望远镜最早识别的行星候选者。科学家在华盛顿举行的美国天文学会年会上提出他们的发现。所有这些行星都太小，所以不能通过测量它们的质量进行确认。但科学家用一个决定它们在统计学上可能是行星的电脑程序进行了这项工作。分析后，后续的观测结果显示，这些行星中有4个处在多重星系中。《天体物理学杂志》还报道了该研究。(孝文)
天弘基金：股东吵架不影响余额宝：	证券时报记者 朱蔡恺 树鑫两股东“吵架”牵扯到国内规模最大的基金公司。据媒体公开报道，国内规模最大的基金公司——天弘基金的头号股东蚂蚁金服日前将另一股东内蒙君正告上仲裁委。天弘基金相关人士对此表示，股东层面的“吵架”不会影响到公司业务，更不会影响到余额宝。据记者了解，去年12月10日， 蚂蚁金服已以内蒙君正为被申请人，向中国国际经济贸易仲裁委员会提起仲裁申请，针对内蒙君正拒不履行《天弘基金管理有限公司增资与认购协议》的问题，请求裁决内蒙君正履行协议向天弘基金缴纳应缴出资额6943万元，并请求裁决在内蒙君正全额缴纳出资额之前，依法限制内蒙君正对于天弘基金未出资部分的股东权利。如果内蒙君正在生效裁决所确定的付款日依然拒不履行缴纳出资义务，蚂蚁金服还申请裁决解除内蒙君正的增资权及增资资格。事情的缘起在于内蒙君正拖欠的增资天弘基金股权的6943余万元款项。从2013年10月其发布这一公告至今，在长达15个多月的时间内，包括蚂蚁金服(彼时为更名前的浙江阿里巴巴电子商务有限公司)、天津信托等在内的天弘基金股东，均因为内蒙君正的款项迟迟未到，而无法获得相关股东权益的最终法律确认。不过，业内人士多数认为，此次纠纷的根源在于天弘基金股东之间有关增资资金到位的问题，与天弘基金以及余额宝等具体市场业务之间并无直接关联。蚂蚁金服理财事业部总经理袁雷鸣表示，本次仲裁是天弘基金股东层面解决争议的行为，对于余额宝的业务合作没有任何影响，对于余额宝用户也没有任何影响。天弘基金也表示，股东层面的行为并不影响天弘基金的任何业务运营。市场人士对此表示，内蒙君正正式签署了增资协议，但迟迟没有履行增资义务，这对天弘基金的头号股东蚂蚁金服的利益影响最大，这或许是蚂蚁金服提起仲裁的主要原因。公开数据显示，如果内蒙君正缴纳增资完成，天弘基金的股权结构将为：阿里持股51%，原股东天津信托持股16.8%，内蒙君正持股15.6%。
互联网金融角力大学生市场 新一轮烧钱大战开始：	岁末年初是大学生的消费旺期。与此同时大学生分期平台也摩拳擦掌开启了新一轮促销与角逐。自趣分期宣布降息之后，分期乐也开启了“分期购物全场服务费五折”活动，其他分期品牌也都降息或者售价下调，颇有点校园版“双11”的味道。刚刚过去的2014年是大学生分期购物市场狂飙突进的一年，以趣分期、爱学贷、分期乐、喵贷等为代表的大学生分期品牌迅速成长起来，在短时间内市场上出现了数十家分期平台。不可否认，当前大学生分期市场正处于高速增长时期，但随着加入者越来越多，同质化竞争也越来越严重，大学生分期市场这一片蓝海正在变红。瞄准大学生细分人群分期购物并不是新鲜事物，早在20世纪80年代传统银行发行的信用卡就可以进行透支及分期购物。而近来，阿里巴巴、京东等电商企业也开始推出了基于消费记录的分期购物服务，但都不是针对大学生这一细分人群。随着2009年传统银行不再授信给大学生办信用卡后，这一特殊群体的分期需求逐渐成为企业新的机遇。相关调查显示，近一半的大学生会花光每月的生活费；当没钱消费时，40%的大学生会自己节约存钱，还有近40%的人会向父母或朋友借；当问及是否愿意更多地去了解分期付款业务并尝试着去分期付款时，超过半数的大学生表示“不会主动去了解但有人介绍的话不会拒绝”，而且近六成的人愿意去尝试。在趣分期COO刘爽看来，大学生的主要经济收入是父母给的生活费用，除了日常必需开支外，很少有结余，但他们有强烈的消费需求，我们正是看中了其中的机会，推出了趣分期。大学生由于没有独立、稳定的经济收入，很多人对大学生的信用存在疑虑。但爱学贷公关总监毛莹莹认为，“大学生整个群体只是没有信用记录，但并非没有信用，恰恰相反，大学生群体的总体信用非常好，相关专业统计数据显示，常规人群的信用卡违约比例在0.8%到1.4%之间，而大学生的违约比例只有0.2%，甚至更低。”与其他企业只提供分期购物服务不同，近期上海前隆金融推出的“U族”新品，则主打大学生消费现金贷市场。前隆金融公关负责人曲元元表示，大学生群体具有良好的教育背景、较高的信用和口碑意识，对现金分期也好、消费信贷也好，是非常优质和具有发展潜力的客户。而且大学生追赶时尚潮流、对于新事物有很强的好奇心，对新理念接受度很强。同时，大学生群体生活对品牌的传播也有很大的好处。实际上，在中国的传统教育体系中，一直缺乏对财务规划能力的培养。喵贷相关负责人认为，“在满足大学生合理需求的同时，帮助他们建立财务规划能力，培养信用观念也很关键。好的产品应该真正能帮助大学生培养建立正确的信贷消费观，建立自主的信用消费意识。”华北科技学院大三学生何飞是分期服务体验者之一，并在趣分期上购买了一款手机，“先消费后付款确实很方便，而且每个月只需付400元左右，压力不是很大，不过线下签约与线上审核程序太多、太繁了，今后也会尝试一下其他分期平台。”在中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼看来，“大学生分期服务很好地把分期业务与互联网结合在了一起，这与大学生的习惯和爱好很契合，现在出现这么多分期服务平台并不意外。而且从整个分期服务市场来看，未来会越来越细分，现在是针对大学生群体，未来可能会出现针对其他人群，比如公务员群体等。细分后客户定位很明确，服务能够更专业、成本也会更低。”风险把控是关键大学生分期服务本质上是一种互联网金融服务，而涉及到金融，最为关键的就是风险把控。在风控上，各个大学生分期服务平台也在不断探索，并尝试建立严密的风险管控体系，除了常规的身份核实之外，也包括各种手段。据毛莹莹介绍，成立不久的爱学贷一直在加强内部风控模型的建设，并对接全国公民身份信息中心的数据库，大学生在下单前必须进行实名注册，依托后台的数据库，只需5秒就可返还公民身份证是否合法，是否有过注销记录等的检测结果。另外，因为国家规定所有的大学生都必须在学信网进行注册登记，而且与大学生领取毕业证书相关联。因此爱学贷也在对接学信网的相关数据服务，增强了学生身份核实的真实度。喵贷在风控方面，除了常规的信用审核、反欺诈等工作外，更是以客户服务中心、渠道管理中心、风险控制中心、商务运营中心等为基础，立体构建出一套用户额度审核体系和用户还款帮助体系。设置了横纵的网状风控结构，风险控制会贯穿整个业务扩展、区域拓展、用户获取和消费场景接入的全过程中。在提供服务时根据区域的不同、还款能力的不同、提供资料的不同，设置不同的审批额度，并通过客服、校园服务团队，对学生进行选购分期指导。同时喵贷也强调线下的风控功课是不可或缺的，在业务拓展前期甚至更加重要。此外，在一些企业看来，面签也是风控很重要的一环。据了解，趣分期、分期乐等每一笔借款都会有面签环节。爱学贷也是如此，毛莹莹介绍，“我们的地推团队在下单后有面签的环节，签分期合同的时候会认真地把合约条款清楚地和学生逐条确认，也会强调个人信用的价值，以及作为成年人的大学生一旦违约的法律后果。”为此，他们也建立了强大的线下团队，趣分期线下有上千人的全职团队做地推、签约、催款工作，爱学贷线下的地推团队也已经有2800多人。U族大学贷的风险把控工作除了建立大数据征信系统、数据分析模型、风险评估体系外，在“放”和“收”上加强管理，在放款审核阶段会调用相关数据了解申请人的信用消费并通过自己的系统给予评估。在“收”上，针对大学生会给予比白领更提早更多周期的提醒。同时为了确保大学生能及时还款，U族大学贷还与小麦公社合作，同时为了增加大学生还款能力，U族大学贷还与小麦公社战略合作，向学生推荐兼职工作。爱学贷也推出了爱学贷创业合伙人计划，包括喵贷、分期乐等平台，也都提供实习、兼职等工作岗位，增加大学生自我的造血能力。中国传媒大学一名有过多次分期购物体验的学生表示：“现在我每个月差不多要还款近1000元，虽然有些吃力，但个人的信用更重要，而且还很可能影响今后毕业等，所以现在我也在做家教还款。”烧钱模式仍将继续作为金融服务提供者的大学生分期品牌，其竞争很大程度上是背后资本的博弈。目前大学生分期平台的资金大多数都来自于P2P，通用的做法是将借款人的债权打包放在P2P平台上，作为理财产品出售给投资人。据悉，趣分期与积木盒子、银客网等P2P平台的合作。分期乐除了同积木盒子、拍拍贷、有利网、玖富金融等合作外，还推出了自有的互联网高收益理财平台桔子理财。但是，喵贷相关负责人表示，尽管学生债权是一个优质债权(风险低，人群分散)，但我们目前还没有考虑与P2P平台合作，因为央行针对P2P平台的监管条例还未出来，我们会长期关注，一旦有相关监管条例，我们会在相关的范围内进行合规操作。目前我们主要是在用自有资金并和一些其他金融机构进行相关的合作及探索。与此同时，各个大学生分期平台也在不断获得融资。据统计，趣分期在2014年3月成立之后已经获得三轮融资：4月获得蓝驰创投数百万美元的A轮融资，8月获得源码资本、新加坡私人财团Golden　Summit及蓝驰创投2500万~3000万美元的B轮融资，12月获得了超过一亿美元的C轮融资。分期乐目前也获得两轮融资，而最近的B轮融资一亿美元，由俄罗斯顶级投资集团DST领投，贝塔斯曼、经纬中国以及险峰华兴跟投，华兴资本担任独家财务顾问。尽管各大分期平台的销售数字在成倍的增长，但在盈利上，目前仍没有成熟的盈利模式。喵贷负责人表示，“我们的盈利渠道重要的一部分是来自商家的折扣和返点；还有就是帮助学生提供分期服务的服务费。”而刘爽也表示，趣分期并不依靠费率来赚钱，更多的是想挣合作商家的钱，目前主要是商家返点。总体来说，趣分期还处于微亏状态。从2014年12月的发展态势来看，大学生分期服务平台之间的竞争正变得越来越激烈，同质化竞争也越来越激烈，价格战已经初见端倪，这意味着是新一轮烧钱大战。这对各大分期平台来说，资本的角力才刚刚开始。分期乐相关负责人表示，从成立至今，分期乐月均销量以100%增长，但目前并不盈利。在完成B轮1亿美元的融资后，分期乐已经做好烧钱抢夺市场的准备。在服务费五折之后，分期乐还会不断降低服务费，为用户提供最低的购买价格。在艾媒咨询创始人张毅看来，大学生分期市场目前还处于跑马圈地阶段，同质化竞争不可避免。而竞争的背后主要看资本力量，资本雄厚者可以抢占更多的用户群，奠定市场地位。同时张毅也鼓励资本的介入，这样可以尽早结束当前低水平的同质化竞争，使市场尽快成熟起来。(裴旭强)
易到用车融资80亿元 成立租赁公司易到租车：	新浪科技讯 1月9日中午消息，易到用车今日宣布，旗下从事汽车租赁等业务的“易到租车”将于近日成立。据了解，目前易到用车已融资80亿元人民币，打通轻资产的互联网技术平台、重资产的租车公司和金融业务之间的通道，建立起跨越驾驶服务、汽车租赁、约租车三个传统领域的创新模式。易到用车成立于2010年，一直专注在互联网约租车(专车)领域发展，在国内外80多个城市开展业务，是全球第二大“专车”公司。2014年8月，艾瑞咨询报告显示，易到用车国内专车市场占有率在90%以上。2014年9月，易到用车和海尔融资租赁宣布达成战略合作，建立互联网出行的资源平台，以金融服务推动专车业务发展，其围绕专车的全产业链部署初露端倪，目前这一版图更加清晰。易到用车、PP租车、AA租车一直遭受“黑车洗白”和“非法营运”的质疑，交通运输部日前发布信息表示，当前的专车业务对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。“专车”软件公司应当遵循运输市场规则，禁止私家车接入平台参与经营。易到用车的上述部署，是专车业务模式探索的一件大事，同时解决了一直困扰专车软件公司的政策合规问题。(雪昳)
中科云网案暴露诸多制度漏洞亟需堵塞：	作者：熊锦秋资本市场“话题王”湘鄂情(现名中科云网)故事颇多。2014年以来中科云网已多次被曝信披违规；12月19日证监会通报的18家涉嫌操纵市场的上市公司股票中，中科云网名列首位；12月29日中科云网公告称公司董事长孟凯因涉嫌证券违法违规被证监会立案调查；12月30日，中科云网公告称，孟凯所持公司股份分别处于证监会冻结和司法冻结状态。中科云网的问题，可能是涉嫌市场操纵。自2013年7月开始，湘鄂情频繁抛出大数据、环保、传媒等概念，公司名字也改为中科云网，其间股价从3元大涨至12元，多家投资机构包括知名私募参与运作，进出之间应该斩获颇丰，尤其是自然人股东王栋以每股5元价格从孟凯手里接盘，在2014年二季度末持股达到8010万股，但到了三季末其持股数量仅剩1362万股，基本在股价暴涨期间出货，获利丰厚。证监会冻结孟凯持股原因值得研究。按《证监会冻结、查封实施办法》，证监会案件调查部门、案件审理部门及派出机构在对证券违法案件进行调查、审理或者执行时，发现存在“可能转移、隐匿违法资金、证券等涉案财产”等情形的，可以申请冻结、查封；而“当事人因涉嫌严重违法而被立案调查，且其涉案场所、账户或者人员已经被执法部门调查的”，属于“可能转移或者隐匿违法资金、证券等涉案财产”的情形之一。笔者认为，既然孟凯因涉嫌证券违法违规被立案调查，理应属于可以冻结持股的范畴。孟凯离境三月至今未归，据说在其出国前，相关监管部门曾多次约谈孟凯，监管部门对孟凯不辞而别“相当气愤”，相关各方屡次敦促孟凯尽快回国。尽管身在境外，孟凯作为上市公司董事长，却仍然遥控着中科云网的运营，中科云网在12月3日的公告中称，“孟凯主要通过电话、邮件、传真等安排工作并参与决策，因此孟凯先生是否在国内并不影响”。如此状况确实有点滑稽，当事人一方面可能担心遭到惩罚因此滞留境外，另一方面却还继续享受控制上市公司的权利。身在境外“真不影响决策”吗？笔者觉得，一天两天或许可以，长久以往，恐怕不行。按《深交所中小板上市公司规范运作指引》，“因涉嫌犯罪被司法机关立案侦查或者涉嫌违法违规被证监会立案调查，尚未有明确结论意见”等情形，不得被提名担任上市公司董监高；但这只是针对董监高提名环节，对于已经是上市公司董监高的人士，如果涉嫌违法违规被有关部门调查，并没有禁止其担任董监高。另外，若董事找借口到境外躲避风头、由此不能亲自参与上市公司董事会，《中小板运作指引》等只是规定“连续两次未亲自出席董事会会议；任职期内连续十二个月未亲自出席董事会会议次数超过其间董事会总次数的二分之一”等情形的，应作出书面说明并向深交所报告，也没有让其辞职等规定。笔者觉得，这些规定存在漏洞，假若董事长一直滞留境外不归，上市公司治理很可能存在巨大问题，相关制度必须尽快完善，应规定对此类特殊情形可进行人事更换。值得关注的是，目前孟凯名下直接持有中科云网1.81亿股，通过克州湘鄂情间接持有中科云网3000万股(孟凯持有克州湘鄂情90%股权)，但证监会只冻结孟凯名下直接持股，其通过克州湘鄂情间接持有的中科云网并没有被冻结。另外，董监高间接持股，还免受《上市公司董监高所持本公司股份及其变动管理规则》的约束，因为该《规则》约束范围仅包括“登记在董监高名下股份”，并不包括间接持有或其他控制方式，也即董监高间接持有上市公司的股票，在每年的减持比例等方面可以不受制度约束。既然董监高间接持股可以逃避以上诸多法律法规，那将来董监高就会更多通过间接方式来持有上市公司股份，这个漏洞也应尽快弥补。中科云网股价暴涨暴跌，估计跟风散户损失惨重，但即使本案有关主体被确认构成市场操纵，证监会冻结的资产也可能难以补偿投资者的损失，因为目前市场操纵民事赔偿的司法解释尚未出台。另外，对于上市公司实际控制人与二级市场投资机构联手操纵市场行为，其中的民事赔偿责任如何划分，这方面更是制度空白，这些都需要完善。
娱乐办公全年 各品牌热门商务笔记本大搜罗(5)：	ASUSPRO Pro551LD超便携笔记本采用轻量化设计，配置主流，功能全面。近日，该机(行货)在京东热卖4299元，促销产品特点：・采用可抽换式电池，满足商务人士长时间电池使用需求・通过华硕商用笔记本加严可靠度检测标准的质量测试・经过精心设计的PU系列键盘，提供更舒适及扎实的打字触感，超大面积多手势触摸板，为用户带来与众不同的愉悦操作体验点击图片查看 华硕 Pro551E4200LD-SL机型详细资料华 硕 Pro551E4200LD-SL搭载了15.6英寸LED背光显示屏，分辨率为1366×768，内置Intel 酷睿i5 4200U处理器，主 频1.6GHz，最高睿频2.6GHz，标配4GB内存和500GB硬盘，内置GT820M独立显卡，完全能够满足商务多任务处理器需求。[参考价格] 4299元上一页12345下一页
夏普将在苹果专用工厂为小米生产面板：	【环球科技综合报道】据《日本经济新闻》1月8日报道，夏普将从2015年春季开始在美国苹果专用的龟山第1工厂面向中国智能手机厂商生产液晶面板。苹果承担了龟山第1工厂一半的生产设备投资。夏普将对苹果的过度依赖视为风险。估计扩大销售对象有助于夏普稳定收益。据报道，夏普从2014年开始与苹果就收购龟山第1工厂的专用生产线进行谈判，此次首先就面向其他厂商供应面板达成共识。在收购条件方面，双方似乎存在分歧，目前尚未谈妥。夏普在龟山第1工厂生产被称为“低温多晶硅液晶”的高清晰面板。预计大客户北京小米科技和中兴通讯(ZTE)等将成为苹果以外的供货对象。龟山第1工厂于2012年从生产电视面板转为生产中小尺寸面板。在1000亿日元的投资额中，苹果承担了一半。目前面向苹果的新款智能手机“iPhone”的供货情况良好，工厂处于满负荷运转状态。不过在苹果的智能手机销售低迷的2013年一季度，开工率几乎为零。夏普的液晶业务2014财年(截至2015年3月)的合并销售额为1万亿日元，营业利润有望达到550亿日元。最近，小米等厂商对夏普的高清晰面板和节能型面板“IGZO”的订单情况良好。夏普将通过利用生产效率较高的龟山第1工厂，来扩大与在全球迅猛发展的中国智能手机巨头的交易。
董明珠四处出击陷十面埋伏 格力遭苏宁等围攻：	2014年12月29日，苏宁联手国内其他6大主流空调品牌美的、志高、海尔、海信、奥克斯、长虹，发起声势浩大的“破格行动”，把矛头直指格力。这种“6+1”围剿一个品牌的情况，在中国空调史上十分罕见法治周末特约撰稿 云浮2014年12月29日，苏宁联手国内其他6大主流空调品牌美的、志高、海尔、海信、奥克斯、长虹，发起声势浩大的“破格行动”，把矛头直指格力，为2015年空调江湖奠定格局。这种“6+1”围剿一个品牌的情况，在中国空调史上十分罕见。在中国企业界，有人称，谁的朋友最多，或许没有标准答案。谁的敌人比较多？董明珠应该算是一个。女性掌管企业多强调以柔克刚，整合产业链资源，把企业带上良性发展轨道。但董明珠“棋行天下”，走的却是一条非同寻常的路：四处出击。被董明珠炮轰的，不仅有格力的竞争对手，还有原本八杆子都打不着的雷军，甚至还有作为格力空调“上帝”的消费者——董明珠称全球70亿人，不买格力产品的都是“脑子有病”。这种“董氏作派”，对于抢占媒体头条，增强曝光率，提升知名度，确实大有裨益，但硬币的另一面则是容易让企业陷入“十面埋伏”，被群起而攻之，以至疲于应付。“破格行动”以前掐架都是在两个竞争对手之间展开。在苏宁还没有跳将出来之前，对格力发动的战争，大家都还只想袖手旁观。美的称“大姐，你玩你的，我做我的，咱们相见不如怀念”，海尔称“阿姨，不约，我们不约”，志高称“女侠，你继续演”。但苏宁的介入，让其他6大品牌空前团结。6大品牌的战书十分“高大上”，体现了集体智慧和力量，每个品牌攻击一个格力的要害。这份战书，创造了耐人寻味的“你行我行体”，与董明珠之前点评竞品针锋相对。美的的是：“做梦一统天下，你行！省电一晚一度，我行！”志高的是：“大姐站台，你行！大哥代言，我行！”海尔的是：“侵权盗版，你行！自主专利，我行！”海信的是：“变脸比火气，你行！变频拼冷静，我行！”奥克斯的是：要“高价产品玩假摔，你行！高质省钱真功夫，我行！”长虹的是：“十亿任性赌局，你行！十分军工品质，我行！”让各大品牌抛弃之前成见，采取集体行动的，无疑是董明珠的“清场论”。董明珠在格力内部的最近一次讲话中，对国内各主流空调厂商逐一做了点评，炮轰美的空调“一晚一度电是虚假宣传”，称海尔伪造国家政府机关媒体、海信科龙已垮、志高没有出息，并表示要以价格战“清场”，要“通过清场真正把那些烂品牌、假冒伪劣、偷工减料的品牌全部消灭掉”。格力和苏宁，一个是生产制造商，一个是渠道销售商，应该只有共同利益，应是荣辱与共，利益攸关的关系。出现这种你死我活的竞争格局，出乎大家意料。其实深究起来，双方战争并不意外。格力是自建销售渠道，有着全国最大的空调销售网络。并且格力与苏宁合作极为不愉快，格力产品甚至退出了苏宁渠道，并且与苏宁死敌国美在2014年3月签订了80亿元的年度销售协议。这次格力“清场”运动，苏宁靠边站，捞不到一毛钱好处。如此一来，苏宁牵头来应对格力清场运动，全在情理之中。或许也只有苏宁发动“破格行动”，才能打破格力董明珠“清场”美梦，让苏宁和国内其他主流品牌突破“格力”价格战围剿。美的与小米：新旧“敌人”空调领域曾经是格力一家独大，美的只是一个追随者。但现在，两者势均力敌。这个过程，美的用的时间很短。所以，董明珠的炮落在美的身上的格外多。最近董明珠炮轰美的“一晚一度电是虚假宣传”就是力证。美的是董明珠格外关注的企业。小米和美的合作，这本来不关格力什么事，但董明珠都不忘攻击道：“两个骗子在一起，是小偷集团。”这让雷军跟着倒霉，跟着郁闷。小米不是空调生产制造商，本来与格力没有直接竞争关系。小米主打产品是智能手机，第二个主要产品是电视机。但或许在董明珠看来，你帮我的敌人，就是我的敌人。美的产品覆盖几乎所有白电、小家电、厨房电器产品。而小米的电视机业务正是美的唯独缺少的。双方合作，让业界期待。特别是美的有传统优势，而小米有互联网思维。双方合作，有利于线上线下整合。这种双方牵手后的可怕前景，正是让董明珠坐卧不安的地方。当然，董明珠与雷军之间，也有宿怨。2013年年底，在中央电视台中国经济年度人物颁奖典礼上，董明珠与雷军有场十亿元“赌约”。节目中，董明珠和雷军在谈到小米营销模式时发生分歧，雷军认为小米模式5年内将战胜格力，并表示“如果小米营业额击败格力的话，董总输我一块钱就行”。董明珠则将战火烧大，说：“一块钱不要在这里说，第一，我告诉你不可能；第二，要赌不是一个亿，我跟你赌十个亿。”说这话时，缘于董明珠对互联网不了解，对格力过于自负。但一年过去，小米发展势头让董明珠大惊失色。现在小米已经跻身世界智能手机五强。而小米盒子、小米电视机、小米移动电源均已经开放销售。在5年内营业额超越格力的可能性越来越大。这让董明珠倍感压力，最近在接受媒体采访时，董明珠称，跟雷军10亿元赌局是个小插曲，打赌时毫无准备，且格力与小米其实不是同一行业，没有可比性。有网友认为董明珠此言论，已经“明显认怂”，是届时败局提前找台阶下。志高：崛起的新力量在董明珠最近的系列发言中，笔者认为最有意思的是把志高界定为“没出息的企业”。志高有没有出息，不能由董明珠说了算，而是由企业实力说了算。如果董明珠说话像占卦一样灵验，那就不用发动清场价格战了，直接用言语把竞争对手一个个说死不省事多了？董明珠不喜欢的一个职业经理人跳槽去了志高。他就是现在志高空调董事长郑祖义。董明珠十分情绪化地曾公开宣称：“不喜欢你，你就没出息！跳到哪里，那里就没出息。”这种思维，如果从小孩口里说出，可以称其童言无忌。但从一个企业家口里说出，确实让人无语。但被董明珠否定的郑祖义，在志高却做得风生水起。这位清华大学第一代制冷博士，领衔研发并于2012年推出了世界上第一台云空调，打通了产、供、研、销与用户之间的界限，其自定义睡眠曲线让冰冷的机器具备人性。现在由志高倡导的云空调技术标准已经成为世界云空调行业标准，用“掌握智能云核心科技”全面对飙格力的“掌握核心科技”。有意思的是，从志高“很小的时候”，董明珠就对他有看法了。早在多年前，董明珠曾经放言要“把志高干掉”。事与愿违的是，董明珠越想干掉志高，志高越是茁壮生长。志高“小时候”与格力不在一个重量级别上，之所以进入董明珠法眼，或许是其远大志向——“造世界上最好的空调”。志高最近还做了一件让董明珠感觉不爽的大事——花巨资请成龙代言，并在北京召开规模浩大的发布会，称要向千亿俱乐部进军。本来请巨星成龙代言与格力和董明珠没有什么关系。但关键请的是成龙，而成龙刚刚停止了为格力代言，因为董明珠嫌其代言费太高。从2010年开始，成龙为格力代言，帮助格力从零增长实现迅速提升，短短3年时间，营业额从400多亿元扩张到1000多亿元。而志高请成龙代言，无疑对格力造成巨大冲击：一是因为为格力代言几年，成龙已成高端空调代名词，志高请成龙代言向高端进发，事半功倍；二是将对格力潜在用户造成巨大分流。当然，成龙代言效果如何还有待市场进一步检验。但可能让董明珠郁闷的是志高的互联网思维。格力比其他企业高人一等的，并非格力掌握了核心科技，而是那张让人望而生畏的营销大网。为配合云空调销售，志高推出了“全民营销”概念，无论你是不是志高员工，只要你愿意，都可以成为志高代理商，通过网络代理销售志高产品。这种互联网思维或许是竞品抗衡格力营销大网的唯一途径。互联网创造奇迹，改变格局的事情在不断发生。饱受董明珠诟病的雷军，正是利用互联网思维创造了智能手机的神话。或许互联网思维正是改变空调行业现有格局的唯一利器。而志高正在把握这个千载难逢的契机。如果志高目标达成，那空调行业将打破目前格力、美的双寡头格局，进入格力、美的、志高三足鼎立时代。届时，董明珠要消灭志高，将变得更加不可实现。贝昂称格力侵犯其知识产权在董明珠把美的和小米称为小偷的同时，苏州贝昂科技有限公司却把格力“糗事”全部抖了出来。据苏州贝昂科技有限公司创始人冉宏宇介绍，2010年与太太一起辞掉美国硅谷工作，回国创业，最早进入空气净化领域，并且略有小成。但他们“创新报国”的梦想被“掌握核心科技”的格力无情击碎。冉宏宇描述的事情是这样的：2008年，珠海科技局牵线，他们带着“离子风”净化器原型机从硅谷飞到格力，“0耗材，0声音”的技术特点，打动了格力，格力希望把“离子风”技术运用到空调上。没有戒备之心，只希望借助格力平台，实现科技价值的冉宏宇一行，认为这是一件十分自豪的事，于是大家把全部心血都投入到这个项目上来，样机出来了，测试结果非常好。可格力过河拆桥，对他们说：“你们回去啊，这个项目停了。”一年多的付出打了水漂，格力一点回报都没给。2012年，雾霾四起，贝昂独创的“离子风”空气净化技术以完全静音、无耗材的优势迅速成为净化器市场明星企业。格力在董明珠特别关注下，重新启动空净项目，还单独成立空净技术部，并且重新找到冉宏宇，一再保证：“这是董总亲自抓的项目，一定不会不了了之。”格力方面的人并且带来合同凸显诚意，称格力负责外观及风道设计，贝昂负责电子、机构及材料等核心模块，机器上市后，贝昂转作核心部件供应商。贝昂研发团队夜以继日地又干了一年多，带格力团队去贝昂实验室，毫无保留地教格力技术人员为什么只有这样设计才能实现这种独特功能。KJFC230样机出来了，验收了。但突然有一天，格力再次叫停了项目，带走了设计图纸，切断了所有联系，仿佛人间蒸发了。2014年，格力推出“KJFC230”离子型空气净化器，主打“0耗材”。贝昂从CCTV-1看到广告才发现那是贝昂标志性的技术，但却被格力声称为自己的“核心技术”。冉宏宇声称，董明珠说格力从来不偷，这句话一点儿也不错，因为这不是偷，而是“抢”。冉宏宇呼吁董明珠不要如此无顾忌地侵犯知识产权，践踏商业道德，不要无情地摧毁整个中国的“创新梦想”。对此说法，格力官方尚未作出回应。
抢票APP火车票达人曝漏洞 泄露300万用户密码：	新浪科技讯 1月8日早间消息，据360补天漏洞响应平台显示，国内流行的手机抢票APP“火车票达人”存在高危漏洞，包括数百万机票、火车票订单用户的身份证号、用户名、明文密码、详细票务信息等数据泄露。360补天平台分析验证，证实“火车票达人”APP的数据库暴露在网络上，外网可以直接连接下载。补天平台立刻通知了“火车票达人”的开发厂商，对此漏洞进行紧急修复。“火车票达人”由一个名为“移花互动”的团队开发，该团队还开发了多款iOS和Android版本的APP，包括“酒店达人”、“影讯达人”、“租车达人”等，主要提供一站式移动出行生活服务，包括预定酒店、机票、火车票、电影票、美食、租车等服务。360补天平台负责人赵武表示，“移花互动”记录存储用户的明文密码，并且没有对数据库采取有效的安全防护措施，导致用户隐私信息处于危险境地。赵武呼吁，请广大网民谨慎使用此类缺乏安全保障的抢票软件，以免信息泄露。赵武表示，凡使用过“火车票达人”相关APP的用户，应立刻修改自己在购票网站的密码；如果有其他重要账号设置了相同的密码，也应予以修改。(张楠)
专访杨元庆：联想最有希望挑战三星苹果：	文/罗亮 发自美国拉斯维加斯新浪科技讯 北京时间1月7日凌晨消息，联想集团董事长兼CEO杨元庆今天在美国CES展会间隙接受新浪科技专访，他在谈到全球智能手机市场的竞争时表示，联想集团是全球最有竞争力的第三大智能手机手机厂商，最有希望挑战三星和苹果公司。谈联想新年战略杨元庆表示，联想集团2015年的重点将放到业务整合，实现协同效应，改善盈利，促进新一轮的业务增长；其次，除了企业级业务，在移动业务上实现大的突破。目前，联想集团的营收中，PC业务占比仍然占到近80%，移动和企业级业务的占比仍然不多。但是随着对IBM x86业务以及摩托罗拉移动业务的收购完成，未来企业级业务和移动业务的占比将会达到40%。杨元庆表示，希望未来联想移动业务快速增长，收入超过传统PC，而企业级业务更多是实现对集团利润的贡献。与此同时，杨元庆也非常关心联想业务的互联网转型。杨元庆谈到，目前联想的诸多业务重点都是围绕互联网转型，一方面是开发适应互联网需要的产品，第二是以互联网作为工具，改造联想集团的业务模式。现在，杨元庆亲自担任联想变革领导小组组长，推进在用户互动、软件应用方面的创新，在硬件层面，则要求适应客户需求来开发下一代产品。杨元庆说，互联网是个性化时代，未来联想转型成功意味着用户可定制不同产品。“联想将把互联网客户和应用作为开发主要诉求，新创立的神奇工场子公司，将更加专注互联网用户需求，跟原来产品模式和定位不同，以应用带动产品开发，不止是手机，还将嫁接各种互联网终端设备，包括眼镜、路由器、以及空气净化器等智能家居产品。”杨元庆说。希望挑战三星苹果在杨元庆寄予厚望的移动业务中，智能手机是非常重要的业务。随着全球智能手机出货量的大幅放缓，全球智能手机市场的竞争态势正在发生改变。杨元庆认为，中国智能手机市场的增长正在放缓，导致中国在全球市场的比重也在下降，这将给中国手机厂商带来很大的调整。“每一个手机厂商都要找到下一步发展的道路。”随着智能手机市场的增长重心从高端转到中低端，由成熟市场转到新兴市场，杨元庆认为，这也要求市场上前两位的厂商作出调整，但是按照它们现有的业务模式，去牺牲利润率并不容易，是伤筋动骨的事情。面对智能手机行业的变化，杨元庆认为，应对较好的中国厂商不但可以生存，还有机会成为行业的领导者。“中国手机厂商的下一步应该是走向海外，走向世界，但能否在全球市场上展开竞争，要面临很大的考验。”在诸多的中国手机厂商中，杨元庆坚持认为，联想集团会是最后的赢家。“我们会很好地利用行业的转换趋势，MOTO的并购给我们了机遇，如果成功整合，我们将是最有竞争力第三名，对前两名厂商提出挑战。”“联想集团现在是中国第二大的手机厂商，摩托罗拉移动在美国有两位数的市场份额，在拉美、印度的前列。以这个势头，有可能在全球市场大展身手。”杨元庆说。根据第三方市场研究机构的报告，联想集团已经是全球第三大的智能手机厂商，仅次于三星和苹果公司。目前，联想手机业务包括传统联想手机品牌、摩托罗拉品牌以及子公司神奇工场即将带来的互联网手机品牌。杨元庆表示，即使这其中的品牌折了一个两个，也没关系，如果未来有1-2个手机品牌胜出，联想集团就会收获很好的结果。
最高达2.7GHz 超高主频旗舰手机搜罗(4)：	主频2.5GHz：一加手机一加手机拥有很高的人气，在2000元价位中销量能够排进三甲之列。点击图片查看一加手机详细资料一加手机的屏幕可视面积高达5.5英寸，屏幕分辨率为 1920×1080像素，符合1080P全高清标准，像素密度高达403ppi，远超视网膜屏幕标准，人眼已经不能分别像素点，画质非常细腻。屏幕材质选 用了备受好评的IPS，具有高达2000:1的对比度和480尼特的最大亮度，带来了比较准确的色彩还原能力和接近于全视角的可视角度。点击图片查看一加手机详细资料虽然黑、白两种外观色彩样式偏少，但工艺精湛。白色款式的涂料来自腰果，由3层喷涂工艺精制而成，手感非常柔顺。而黑色款色则具有细腻的磨砂质感，显得 硬朗刚毅。一加手机的后盖还支持私人定制，可以选择竹制、木质、牛仔、凯夫拉等材质，足以满足消费者个性化的需求。一加手机的机身厚度仅为8.9mm，裸 机重量达到了160g，便携性中规中矩。一加手机参考价格：16GB版1999.99元/64GB版2299.99元上一页1234下一页
要的就是实惠 热门高性价比平板电脑推荐(4)：	
小米、魅族、华为恶斗“千元机”谁赚谁赔：	在华为荣耀和魅族这两大主要竞争对手的夹攻下，开创出高性价比千元智能机市场的小米终于坐不住了。1月4日，小米科技正式发布新品“红米2”，并一如既往地走高性价比路线，标价仅699元，几乎低于市面上的所有竞品。虽然发布后顶着“升级不明显”的质疑，但这款产品依然在短短两天内获得了超过1200万台的预约量，成为2015年手机市场首款当红炸子鸡。不过，新的问题开始出现———如果千元智能机已足够好，那么小米、魅族、华为自家的2000元价位机型还有存在的必要吗？一场左右互搏的戏码，正悄然在这些手机品牌内部展开。千元机成跨年主角近日，小米正式发布了第二代红米手机，定价699元，比上一代红米的起始价格又低了100元。如果是一台标价2000元的手机，低100元不过是5%的比例。但对于第一代红米799元的价格来说，低100元相当于下调了12.5%。但同时，红米2的配置却有了全面的提升。此消彼长间，性价比更为突出，以至于开放预约两天内，预约量就超过了1200万台。不过，这并不是只有小米会用的招数。就在红米2发布前不久，魅族正式发布了旗下首款千元智能机“魅蓝note”，起步价999元，和红米产品线中的大屏机型红米note相当，产品定位也是卡在红米note之上，配置上“招招封喉”。除此之外，华为荣耀4X、T C L么么哒3n等机型，也都是贴着红米打，这些手机的价格都不超过1000元，拥有最主流的配置，能流畅运行几乎所有的应用程序。从2014年末到2015年初这一个月，千元智能机成为了绝对的跨年主角。陷入“左右互搏”窘境？一直以来，手机行业都有条不成文的规定——— 高价机型求利润，低价机型走量，求份额，十年来都是如此。即便是2000元价位的机型，利润也远不如苹果三星，但对比自家的千元智能机，已然要超出不少。这种规律正随着智能手机硬件升级进入瓶颈期，出现了微妙的变化。科技界向来遵循摩尔定律，意思是随着芯片单位面积集成更多晶体管，芯片体积将缩小，处理速度将提升，而成本将下降。这是由英特尔联合创始人戈登·摩尔(G ordenM oore)于上世纪60年代首次提出的。然而，整个消费市场的需求增长并不能完全跟上摩尔定律的规则——— 即科学技术已经达到了升级换代的时候，但用户根本用不上这些技术，升级就变得毫无意义。这一点已经在PC行业得到印证。如今，这种情况也开始出现在手机领域，智能手机的硬件升级已经超过了需求本身。如此一来，高端机型无法靠硬件变得更高端，低端机则为了追求高性价比，不断提升硬件配置。虽然企业有意区分两条产品线的硬件配置，但事实上千元智能机已经能满足大多数用户的大多数日常需求。反过来看，同品牌2000元价位的机型好像被自家的千元机兄弟“抢了饭碗”。落到目前千元智能机最吃香的三个品牌小米、魅族和华为荣耀上，这种情况会很明显。比如不久前魅族发布魅蓝note时，不少用户开始把这款机型和魅族自家的1799元机型M X 4作比较。这两款手机都是5 .5英寸屏，配置也差不多，只是机身材质、屏幕材质、摄像头等部分有明显差异，价格却相差了800元。拉大产品线之间的差价“这会是互联网手机品牌遇到的新问题。”咨询机构战国策首席分析师杨群认为，品牌之间的千元机竞争最直接的方法就是提升硬件配置。但硬件提得太高，容易影响自己的中高端产品。提得不高，又没法把竞争对手比下去。对于这种说法，小米、魅族、荣耀有关人士都不愿置评，仅表示目前产品线之间并无“左右互搏”的情况，产销两旺。不过有意思的是，当南都记者问起“如何在千元智能机上有更大的进步”时，相关人士均表示不会一味追求配置上的提升，而是会加强产品的差异化来应对市场竞争。杨群则表示，避免左右互搏的情况出现，最好的方法是保证两条产品线之间的差价足够大，“把千元智能机价格尽可能保持在一个较低的价格区间内，并在该区间内把配置做到最后，才是最健康的。”不过，这说起来简单，可面对竞争对手的各种配置“超越”自己，并以此来作为宣传卖点时，恪守低价和中庸配置，并不是件容易的事。采写：南都记者 方南
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐(6)：	佳能SX520 HS(资料 报价 图片 论坛)京东促销佳能SX520 HS配备的“智慧AUTO”模式可以识别32种不同场景，拍摄时相机会根据所在场景进行分析，并自动做出恰当处理，让您轻松获得好照片。集合6种防抖模式于一身的智能IS光学防抖功能，能使相机根据场景而选择合适的防抖模式，从而有效地避免因手抖而造成的影像模糊。目前京东商城在进行促销活动，佳能SX520 HS的促销价格为1999元，感兴趣的朋友可以看下。点击图片查看佳能SX520 HS详细资料编辑点评：佳能SX520 HS可拍摄全高清短片，并能在拍摄中进行高倍光学变焦，轻松记录远近的精彩片段。同时搭载“一键拍摄”、“智慧AUTO短片” 等方便实用功能，让短片功能更加强大。佳能 SX520 HS[参考价格] 1999元上一页123456下一页
iMessage垃圾短信成灾 苹果将封IP地址：	最近，不少用户频繁收到iMessage垃圾短信。烦！iMessage垃圾短信成灾“从去年开始，iPhone的iMessage垃圾短信就多了起来。元旦这几天，每天都有，比如澳门博彩、开发票等。”日前，iPhone用户李先生表示，没完没了的垃圾短信让人烦。近期屡屡被吐槽，原因在于垃圾短信泛滥。日前，在给本报发来的声明中，苹果表示，“我们监测可能因垃圾短信发送者造成的iMessage流量的异常状况，并于近期采取行动来阻止猖獗的违反者，包括屏蔽他们的账号、设备以及IP地址等。”文、图/广州日报记者 李光焱iMessage垃圾短信占比达30%据上海消保委的数据，2014年10月该市23%的垃圾短信来自于苹果iMessage服务。据安全和反垃圾信息公司Cloudmark的数据，借道iMessage系统的垃圾信息更是占到移动垃圾信息总数的30%以上。业内人士称，只需要四行代码，使用苹果脚本，你就可以让Mac设备将信息发送给任何使用苹果设备的人。对于垃圾信息发送者，注册一个iMessage账户非常容易，只需要一个电子邮件地址。因此，你会看到，垃圾信息的发送邮箱既有yahoo、msn、hotmail，也有cntv、Yeah等，甚至其他奇怪的邮箱地址。苹果：近期会采取行动“我们致力于为用户提供最佳体验并正在积极寻找应对垃圾信息的新方法。”随着越来越多用户吐槽，苹果也坐不住了。日前，在给本报的声明中，苹果表示，正在监测可能因垃圾短信发送者造成的iMessage流量的异常状况，并于近期采取行动来阻止猖獗的违反者，包括屏蔽他们的账号、设备以及 IP 地址等。声明还表示，苹果鼓励用户报告任何此类行为，以便进行调查。据悉，通过消费者的投诉，有可能达到最终屏蔽发送者的账号、设备以及IP地址等不同程度的结果，有助于阻止发送行为。“投诉信息越多，就越能帮助进行数据分析，捕捉发送者的IP地址，从而封IP。”知情人士称。iMessage垃圾短信投诉方法是：将垃圾短信打开后进行全屏截屏(将包含发送者的账号信息，发送时间以及内容)，通过电子邮件发送至imessage.spam@icloud.com即可。苹果亦称，iMessage用户也可以在其iOS设备上屏蔽那些垃圾短信发送者。如何抵御iMessage垃圾信息？不受垃圾短信打扰的方法：垃圾短信到达时不会在屏幕上显示，也不会有声音提示。在设置列表中找到“通知”一栏，点击进入后打开“信息”一栏。然后在信息通知的设置列表中，选择“显示来自‘我的通讯录’的提醒”选项，这样可以屏蔽那些陌生的垃圾短信的显示与声音提醒。不过，这一方法有弊端。首先垃圾短信依然在，打开手机短信依然看得到。其次是若陌生手机号码发来的正常信息也不会被提示。如果想彻底屏蔽的话，可以选择关闭接受iMessage的账号，或是彻底关闭iMessage功能。在“设置”一栏的“信息”栏中，关闭iMessage选项即可。但完全屏蔽也为自己带来麻烦。那么，接下来仍旧在“信息”栏中来设置：在iMessage功能开启的情况下，你会在“发送与接收”列表里看到手机号码、Apple ID等作为信息接收对象。此时，只保留手机号正常接收iMessage消息，其他的账号一律取消掉。另外，苹果从iOS 7系统开始，为用户增设了黑名单功能，用户可以把骚扰的电话号码列入黑名单，这样就可以防止对方的短信或电话骚扰了。
定位更加细化 2014数码相机重点新品盘点(2)：	专为世界杯而来 尼康D4S(资料 报价 图片 论坛)王者归来尼康在2014年一共发布了10款机身，其中包括4款单反、3款无反以及3款高级便携相机，在单反里仅有一款APS-C机型，足见尼康今年对全画幅系统的重视。而其中D4s算是2014年可圈可点的机型之一。尼康D4s采用全新的的EXPEED 4图像处理器和91000像素的RGB感应器，配置全画幅的CMOS传感器，有效像素达到了1623万。像素方面，D4S与D4等同，而这块EXPEED 4图像处理器则是尼康最新的技术，采用全新的算法测量自动白平衡和侦测光源，提供给用户更出色的画面颜色。感光度范围为ISO 100至25600，还可扩充至ISO 50至409600。连拍速度达到了11张/秒的超高速连拍，配合51个自动对焦点给用户的拍摄更加轻松。点击图片查看尼康D4S详细资料尼康D4S作为D4的升级产品，早就受到诸多尼康粉丝的关注。正如尼康前几代顶级产品一样，外观方面，D4S与D4的差别并不大，而这个多加的“S”相当于在对焦系统、成像系统的算法上有了显著地提升。而在2014年年初的冬奥会以及8月份的巴西世界杯上也十分适时。当下尼康逐渐构筑起了以全画幅单反机身为核心产品的单反产品圈，而在2014年下半年以及2015年尼康也将在自家镜头方面发力，尼康也在构筑自己的产品线以满足不同消费者的需求。上一页123下一页
高性能AF感应器 佳能7D2单反售价10197元：	【北京行情】 佳能7D Mark II(资料 报价 图片 论坛)搭载的APS-C画幅图像感应器面积比全画幅的小，在成像时，如同裁切掉了全画幅画面的周围一圈。这可以得到相当于焦距延长约1.6倍的远摄效果，特别适合于在无法接近被摄体，又想将被摄体拍大时使用，同时又能有效利用镜头高画质的中央部分。今日笔者了解到，市场上该机售价为10197元。点击图片查看佳能7D2详细资料编辑点评：佳能7D2可以根据拍摄场景的不同，将对焦点限定在1点或者多点。共搭载7种模式，可以轻松地在目标位置对焦或者对焦于运动的被摄体。感兴趣的朋友可以看下。佳能7D Mark II(单机)[参考价格] 10197元[联系方式] 010-58485425
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(7)：	松下发布五款小型数码相机本次松下在CES上发布的影像类产品有五款小型数码相机：松下 Lumix SZ10、TS6、TS30、ZS50、ZS45。以上就是2015CES中影像类新品汇总，是不是有种意犹未尽的感觉？让我们一起来期待各厂商在CP+上放大招吧！上一页1234567下一页
苹果经销商卷6千万跑路背后：中间渠道或被弃：	IT时报首席记者 李栋年末的集采旺季已经来临，但中关村的苹果经销商们却被愁云笼罩。事件的起因，是一则不大不小的消息——北京广达世纪控制人董维携家人逃往法国，卷走下游经销商近6000万货款，其中涉及多家中小代理商的订金、尾款等。虽然看起来是简单的商业诈骗，但背后却折射出苹果中国对渠道的大幅调整，或许三年后，曾经靠iPhone 赚点利差的中间渠道将被苹果彻底抛弃。总代被迫转行“它经营模式不健康，早晚会出事。”在得知董维跑路的消息后，一家苹果授权经销商负责人熊某感叹道。他告诉《IT时报》记者，广达世纪在中关村是一家神奇的公司。iPhone 6刚上市供货紧张时，中关村大大小小的经销商求货无门，它却凭着内部关系，源源不断地从方正世纪和神州数码等苹果授权经销商处拿来货源。一时间，许多代理商蜂拥上门，甚至排队交起了订金，“一部iPhone 6刚到货，转手就能加500-1000元卖掉，你想想有多赚？但这样靠人情做倒卖生意，一旦现金流、供货任一个环节出问题，只能关门。”熊某说道。从某种程度上，如此畸形的场景能看出苹果在中国区的渠道变化：以往，经销商拿货是经由方正世纪、佳杰科技、翰林汇、长虹佳华四家大国代商，或者是从部分优质经销商处拿货。但从两年前开始，原先的四大国代商，逐渐被苹果取消了总代资格，或者主动退出了分销生意。取而代之的是，苹果开始转而扶持优质经销商、线下直营门店等垂直渠道。原先的国代商，变成了天音、爱施德、神州数码、中邮普泰等十二家只直接面向零售/行业客户的授权经销商，这让中关村的经销商提货成了难题，也就出现了向第三方公司交订金排队等货的怪象。“以前做分销、批发的生意，也就千分之二的利润，全靠走量来取胜。做线下零售相对高点，约有5%~6%的利润点。”原苹果国代商方正世纪某负责人对《IT时报》记者表示，在苹果做出不再倾斜国代商的政策后，许多授权商被迫转行做起了线下零售、行业客户的生意。失宠的运营商与苹果大大小小的渠道商相同，随着苹果不断扶持自营渠道，以往出货量最大的运营商渠道，已经感受到了切肤之痛。“现在要拿货，只能跟社会代理商一起，去苹果那里排队等。”某电信终端公司负责人对记者感叹，当初iPhone 4s、iPhone 5发布时，都是集团公司批量采购，根本不用为供货情况发愁，在苹果渠道中的地位也要远远超过方正世纪这样的授权经销商。但在iPhone 6发布之后，运营商渠道的地位开始一落千丈。此前，在苹果中国区的供货版图中，移动、联通、电信三家运营商分别占据30%、20%、10%份额，三家几乎拿下了中国区六成以上市场，并且机器是由苹果独家专供的定制机。但在iPhone 6时代，只有移动因4G制式不同延续了定制模式，由其终端公司率先集采了一批定制机(不支持CDMA、WCDMA)。但联通和电信采用的是全网通制式版本，属于全球通盘供货渠道——不仅要供给运营商，也同时供应给优质经销商、门店、电商等渠道。缺乏了定制的独家专供，运营商渠道在采购时，只能和社会经销商一起等待苹果的库存调配。“(苹果)开始说12月份能缓解，但遇上了黑色星期五和圣诞节，它存货都供给欧美市场了。”该负责人抱怨，曾前后与苹果多次沟通，但几乎没有任何效果。同时，还要应对来自线下渠道的威胁，“天音、爱施德这些零售商的线下分销能力很强大，在苹果供货时的优先级很高，但运营商现在在苹果渠道里没有什么优先级。”渠道扁平化改革事实上，目前苹果已经在全国建立起了一个更加扁平化的庞大销售网络：截至2014年底，苹果在全国开设了20家直营门店，同时扶持起了41家教育渠道经销商、12家授权经销商、49家优质经销商、13家行业客户(IT集成方案)经销商和125家校园体验店。显而易见，苹果在中国市场正在发起一场“去管道化”的运动。多家苹果授权经销商表示，现在经销商在苹果内部的分货权已经大幅下降，反倒是苹果的零售端被寄予厚望，像iPhone 6(64G、128G)等紧俏产品，每次国内到货后都会优先供给苹果自家的直营门店、AppleStore电商平台、线下零售渠道等。另一个更迫切的现实是，随着苹果对下游渠道日趋增强掌控，行业客户这个垂直市场也好景不再。“有消息说苹果接下来要把行业客户交给IBM集中去做，到时候我们就与苹果彻底无缘了。”一位前国代商、现从事行业客户的佳杰科技某负责人对记者感叹，他们目前主要针对行业客户做IT集成方案，即iPad、iPhone等硬件产品同软件方案一起卖给客户，但随着苹果加强对行业客户的集中化管控政策，这门生意也再无法持续下去，“分销做不了，线下开零售店成本太高，也没什么竞争力。到时候只能退场了，要不然怎么办呢？”“总代、渠道是苹果中国特有的模式，但它现在在向欧美直营模式调整，大力扶持线下零售商。以后要把中间渠道彻底砍掉。最多再过3年，苹果在中国就不需要任何渠道商了。”上述人士共同表示。
魅蓝Note并非唯一 市售千元4G手机盘点(2)：	32GB超大内容千元4G超值机经过了双12的抢购，神舟X55升级版X55 Pro正式上市开卖。升级之后的神舟X55 Pro采用了更加清晰的屏幕以及更大的机身内存，相对于之前的神舟X55来说更加超值，如今该机相对于开卖初期降价300元整。点击图片查看神舟灵雅X55 Pro详细资料神舟灵雅X55 Pro是神舟灵雅X55的升级版，屏幕分辨率方面从之前的720p级别升级到了1080p级别，令画质显示效果更加清晰、细腻，此外在机身内存方面也是从之前的16GB升级到了32GB。点击图片查看神舟灵雅X55 Pro详细资料神舟灵雅X55 Pro采用联发科MT6592真八核处理器，平均主频为1.7GHz，运行更流畅，告别闪退延迟卡顿。同时，神舟灵雅X55 Pro采用第六代零畸变几何校正飞梭镜头，前置500万像素摄像头，后置1400万像素摄像头。神舟灵雅X55 Pro搭载了3000mAh容量电池，中框材质上所采用的航空材料铝钛合金。神舟灵雅X55 Pro(正品行货)[参考价格] 999元上一页12345678下一页
在CES2015上智能设备不再只是玩具：	自从谷歌眼镜之后，穿戴式设备就成为了一个新的热点，在智能手机上遇到瓶颈的深圳小老板们纷纷投资穿戴式设备这个坑。调查显示，目前中国市场穿戴式设备卖的最好的是与手机密切相关的三星手表和小米手环。用户从感知到购买的转化率极低，自己掏钱的不足2%，而就在这2%里面，用户的满意度只有一半多点。穿戴式设备依然停留在高科技玩具的阶段，没有找到用户真正的痛点。国外在众筹的风气下，智能设备更是五花八门，头上有智能帽子，身上有智能T恤，脚下有智能鞋垫，甚至胸罩、内裤、按摩棒都智能化了。但是不是玩具，真正有实实在在需求的产品并不多。不过，在CES2015上面，我们看到了一些变化。CES2015上有趣的产品在CES2015上，我们看到了几个非常有趣的产品。(一)TempTraq贴纸式蓝牙无线温度计TempTraq温度计是一个主要给婴儿做的贴纸体温计，父母们只要将这个柔软的贴纸贴到宝宝的身上，就可以通过智能手机上的APP来实时监控孩子的体温了。它结构非常简单，内部有温度传感器，蓝牙收发器和很薄的柔性内置电池，可以支持24小时续航。TempTraq的显示温度范围为30-42.38摄氏度，并且用户可以通过相配套的应用程序来获得体温的实时变化趋势图。用户可以通过应用程序来设置温度警报线。一旦超过设置的温度或者温度变化呈不正常趋势，APP就会将会自动发出警报。从技术上看，这个东西没有什么高技术，温度传感器，蓝牙发射器，一套APP软件，简单的记录和数据处理功能。但是，对于有宝宝的父母来说，这个东西的实用性非常之高，宝宝发烧温度不能过高，而退烧药和物理降温又不能滥用。目前通常的做法是定时量体温，但是小宝宝又不太愿意配合，非常麻烦。而这个东西用简单的技术就可以大幅提升用户体验，给宝宝贴一个贴，打开手机 APP监控体温，还能报警，比现在的定时量体温方便太多了，这是真正的用户痛点。(二)运动穿戴式设备AmpStripAmpStrip是一个类似随身贴的东西，重量不到11克。传感器位于中间开口两侧，其中包括一个心电图监测器，三轴加速计以及体温感应器，贴在心脏附近。通过这些传感器，AmpStrip可以追踪用户步数、燃烧卡路里，行走的距离以及心率指标，静止和运动时的心率、呼吸速率、运动期间的体温变化等运动数据，然后通过蓝牙传输给手机中的AmpInsights 软件，而用户使用AmpInsights 软件可以了解自己身体机能情况，制订自己的运动方案。对运动员来说，以前这些工作都是教练员做的，通过心率恢复情况来安排运动计划。而现在智能设备让普通人也能监控自己的运动情况，安排计划。(三)智能安抚奶嘴 Enter PacifiEnter Pacifi的原理和TempTraq温度计差不多。但是它针对的是更小的婴儿，做成安抚奶嘴的形状，实际可以体温计的作用。Enter Pacifi不仅仅有温度监测芯片，还有GPS芯片，通过GPS定位，父母可以随时定位孩子在哪，一旦发生意外超过一定距离，手机APP还可以报警。玩具与实用的区别我们熟悉了智能手表，智能手环这类东西，但是在智能手表的小屏幕上看短信，用智能手环当闹钟的功能并不实用。智能手机能做到的事情，何必再多此一举。现在大多数的智能产品，提供的功能并没有多少实用性，停留在好玩的层次。这也是过去一两年，智能设备成为一个坑的原因。但是今年CES上出现一些产品则完全不同。以TempTraq温度计为例。只要这类产品上市且价格合理，父母们就有动力购买它替代掉家中的温度计，因为它通过智能技术提供更方便，更实用的体验。智能温度计取代传统温度计，如同我们用电灯取代煤油灯。而在专业领域，AmpStrip这种运动类穿戴式装备，可以协助专业运动员和教练工作，也可以把以前专业运动员才能享受监测待遇普及给普通人，这相当于把计算机从实验室带到家庭。电灯和PC如今每个家庭都在使用，实用化的穿戴式设备今后也会成为每个人每个家庭的必备。智能化的未来生活这几年的智能手机的发展，让人人都有了一个性能强大的智能手机(智能手机的计算能力远超当年人们登月所用的计算机)。蓝牙、WIFI、NFC让设备间互联变的方便，3G、4G网络和移动互联网让距离不是问题，各种传感器的普及，让智能设备廉价化，让大众能够买得起。这些东西结合起来，给各种智能设备的发展提供了硬件基础，造就了今天形形色色的智能设备。前两年，智能设备是为了智能而智能，把技术结合到我们的日常用品上，但是不知道为什么要结合。能够提供一些功能，但是这些功能并不比现在已有的解决方案更好。而在CES2015上，我们看到了能在专业领域和日常生活中改变我们日常生活的东西。TempTraq温度计可以改变我们测量体温的方式。测试体温需要改变，吃药需要不需要呢？有个智能药瓶提醒我们定时，提示我们服药的数量不好吗？AmpStrip可以帮助专业运动员调整训练计划，有没有穿戴式设备能帮助警察、消防员更好的完成工作呢？如果有类似谷歌眼镜的东西能在消防员进入火场前就监控出火场的温度，计算出建筑物的承受能力，一些牺牲是不是可以避免呢？我们未来的生活会因为科技而变的更加美好，CES2015上的智能设备让我们看到了未来的曙光。
弘毅收购小天鹅火锅告吹：	京华时报讯(记者胡笑红)“小天鹅再不嫁就要成剩女了，现在给她找了个高富帅，我很高兴。”1个多月前，小天鹅集团控股公司掌门人何永智曾这样评价联想弘毅收购小天鹅火锅。然而昨天，何永智和联想控股弘毅基金方面却向记者确认，此次收购告吹。2014年9月，商务部发布公示信息，称联想旗下的弘毅投资基金将通过其投资工具收购重庆佳永小天鹅餐饮约93.2%的股权，从而取得小天鹅餐饮的单独控制权。消息一出，立即在业内引起轰动。创建于1982年的小天鹅火锅是中国餐饮百强企业之一，2007年，红衫资本和亚洲创投曾向小天鹅投资2000万美元，欲通过标准化经营及管理，包装小天鹅上市。小天鹅目前在全国有300家门店，其中北京有3家。是什么原因导致这项收购最终告吹？何永智昨天告诉记者，在双方团队就收购事宜展开接触之后，“我产生了纠结”。主要问题是磨合不到一块，现在的餐饮形势下，人才最重要，如果弘毅收购小天鹅之后，按照弘毅的经营管理思路，小天鹅的高管中估计有三分之二要流失，而一线的火锅经营人才又是弘毅所欠缺的。“尽管我们双方都希望把小天鹅的品牌做大，但是遇到具体的问题时反而都看不清前景了，因此，与其看不清，不如暂时停下。”何永智告诉记者，双方于去年底经友好协商后决定暂停收购，因此不存在违约金的问题，而且也不排除未来有继续合作的可能。何永智还表示，小天鹅今年要开50家门店，上市则不在今年的工作规划之列。对于弘毅投资来说，进军餐饮业并非一时兴起。去年7月，弘毅投资宣布以约9亿英镑(折合人民币约95.5亿元)全资收购英国餐饮品牌PizzaExpress，创下欧洲餐饮行业过去五年来金额最大的并购案。“何总舍不得这30多年创下的品牌，她对品牌有很深的感情，她想继续自己运营，暂时不考虑引入新的投资者，弘毅对此表示理解和尊重。”弘毅投资相关人士昨天告诉记者。
CES2015：微软苹果拒绝参展 中方企业成主角：	作为全球消费电子产业风向标，每年一月美国拉斯维加斯消费电子展CES(Consumer Electronic Show)几乎定性了一年的产业走向，也正是基于此，此展会厂商的一举一动都备受关注。与前几届不同的是，尽管各大厂商都在积极推动产业融合，不过在今年的新产品前沿趋势发布上，大公司一改以往众人拾柴的架势，和而不群成为本届展会最大的亮点。中国企业成为展会新兴力量，四分之一的参展商来自中国地区，中国企业也努力通过CES的窗口向全球证明崛起的力量不容忽视。大公司：各走一边随着索尼、松下等日本消费电子巨头的逐步衰败，三星、LG已经成为CES的重头戏。你方唱罢我登场，拉斯维加斯当地时间1月5日，三星、LG先后向各界展示产业趋势。三星提出一个新的概念——“SUHD TV”。此种新产品技术蓝本就是量子点显示技术，采用纳米晶粒半导体材料，根据晶粒大小以及受电、光激发可传导出不同颜色的有色光，从而达到最高的色彩纯度和发光效率。UHD TV就是高清电视，前面加了S则意味着新产品进入创新技术序列，三星只将有对有革命性创新的产品命名为S，其Tizen平台和画质处理引擎，是对量子点电视全方位的提升。对于外界质疑量子点电视在某些技术指标上不及OLED的质疑，三星首次正面回应称，由于产量和价格的问题，三星选择在OLED之前先发展量子点技术。若OLED市场成熟，就会适时推出OLED电视。LG的关键字有三个：OLED、曲面4K、web2.0。作为OLED阵营最忠实的拥趸，LG仍在强调坚持不动摇。LG称将继续致力于发展OLED电视，在本届CES 2015大会上共展示了7款4K OLED电视。一直以来，量子点电视被认为轻薄性不及OLED电视，因此被推断在设计上存在难点。三星则称，相比电视是否轻薄，电视是否拥有稳定、平衡的设计更加重要。三星和LG企业各行一边给中国企业出了不小的难题，对于未来企业会倾向于生产哪种产品，国内家电企业出言谨慎。不过从目前的市场表现来看，创维全力在前台推动OLED产品的普及，并将其命名为有机电视。而不久前TCL已经在大肆宣传量子点电视的先进性。中国企业已经分为两派。高盛吉狮文化传播有限公司分析师马俊颖认为 ，从目前来看，产业从业者数量将决定未来的发展趋势，而未来的发展趋势也将决定企业的行业座次。大融合：产业融合当跨界成为产业发展的新基调，CES各产业大佬也不能免俗，而发力的新领域就是智能汽车领域。在这次全球最大的消费电子展上，名车抢足了镜头，前进、倒车、转弯，三星智能手表展区代表向《中国经营报》记者演示了通过智能手表控制无人驾驶轿车的场面，吸引了不少人驻足。音响产品制造厂商哈曼方面相关负责人向记者表示，目前已经与丰田、宝马展开合作，与中国企业的合作也在推进当中，此项技术正在向汽车企业开放。和三星、LG相比，2014年的松下站台不算太热闹，但2015年因为特斯拉的出现，展台人头攒动。据在场人员介绍，目前松下与特斯拉合作顺利，汽车电池业务成为重要盈利板块。业内人士普遍认为，汽车体验要求逐步提升，互联网等信息技术不断发展，这为传统消费电子产业提供了新的思路，敞开心扉、积极合作，才能获得更多的产业机会。大块头：中国企业起航对于CES，产业大佬历来态度不同，尽管微软和苹果等美国公司拒绝参加CES，但绝大部分中国公司仍将CES作为品牌国际化的绝佳机会。记者在CES主会场发现，海信、海尔、TCL、康佳、长虹等国内主流家电企业悉数到场。根据CES的在线参展商列表，2015年展会上有超过1/4的参展商来自中国。CES广告位价格不菲，但中国企业却舍得与韩国企业比肩豪掷千金，拉斯维加斯会展中心主楼外一个醒目的广告牌被海信购得，用于推广其100英寸电视机。TCL也在拉斯维加斯会展中心的前门外投放了广告。对于参加CES的目的，海信执行副总裁林岚直言，美国和欧洲是我们必须取得成功的两大关键市场，所以不管中国市场表现如何，我们都无法自称为全球品牌，所以CES推广至关重要。中国企业正在成为全球消费电子产业重要一极和新的力量。不过目前中国消费电子品牌仍然无法获得主流消费电子市场的信任，多国媒体人士均表示，中国消费电子产业唯一优势仍然停留在在低价层面。不少中国企业在国际市场的拓展中破坏商业规则，专利意识不足，频繁侵权，为中国企业带来了难以消除的负面印象。此外，中国企业的技术创新能力严重匮乏成为顽疾。国务院国资委研究局副局长侯洁认为，打造中国家电品牌，首先要解决从“中国制造”向“中国智造”的转型问题，包括技术创新、商业模式的创新、管理理念的创新、社会责任管理理念等方面创新，才能提高企业可持续发展能力和国际化品牌形象。除了在大型展会进行品牌推广，海尔集团轮值总裁周云杰称，海尔以“创造世界名牌”为目标确定了海外“三步走”战略。海尔在海外市场实践本土化研发、本土化制造、本土化营销的“三位一体”运营模式，通过利用当地资源实现当地化的发展，日积月累的品牌积淀更为重要。(孙聪颖)
要的就是实惠 热门高性价比平板电脑推荐(2)：	骁龙800全高清--Kindle Fire HDX 7亚马逊是小尺寸平板电脑的先行者，连苹果iPad mini都是看到Kindle Fire热销后跟风推出。亚马逊的实力自然不容小觑，其最新推出的Kindle Fire HDX 7采用7英寸的触摸屏，机身重量仅为303克，便携性非常好，同时搭载骁龙800处理器，性能也十分强劲。亚马逊Kindle Fire HDX 7配备了目前最强的2.2GHz的高通Snapdragon 800处理器，相比较前代产品性能提升3倍以上，同时装备了2GB的运行内存。运行基于Android深度定制的Fire OS 3.0操作系统，更加适合Kindle使用。亚马逊Kindle Fire HDX 7刚登陆中国市场，目前仅在亚马逊官方商城出售，16GB/Wi-Fi版售价1699元，32GB/Wi-Fi版售价2099元，64GB/Wi-Fi版售价2499元，是目前性价比最高的骁龙800平板电脑，十分值得购买。亚马逊Kindle Fire HDX 7(16GB/Wi-Fi)[参考价格] 1499元上一页1234下一页文章关键词： 热门高性价比平板
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐(4)：	佳能IXUS 155(资料 报价 图片 论坛)京东促销佳能IXUS155相机可实现对移动中的人物以外的被摄体进行自动对焦，此外还能根据主被摄体的大小来更改自动对焦框的大小，从而实现高精度对焦。当您在半按快门时，相机即可跟踪主被摄体的运动情况来调整曝光和对焦。目前佳能IXUS155在京东商城的促销价格为799元。点击图片查看佳能IXUS155详细资料点击图片查看佳能IXUS155详细资料编辑点评：佳能IXUS155具有全新ECO模式(省电模式)，在不使用相机约2秒后，屏幕会变暗；再过约10秒后，屏幕会关闭；不操作相机约3分钟后，相机会自动关机。佳能 IXUS 155[参考价格] 799元上一页123456下一页
实惠又好用 各品牌高性价比平板电脑推荐(2)：	骁龙800全高清--Kindle Fire HDX 7亚马逊是小尺寸平板电脑的先行者，连苹果iPad mini都是看到Kindle Fire热销后跟风推出。亚马逊的实力自然不容小觑，其最新推出的Kindle Fire HDX 7采用7英寸的触摸屏，机身重量仅为303克，便携性非常好，同时搭载骁龙800处理器，性能也十分强劲。Kindle Fire HDX 7亚马逊Kindle Fire HDX 7配备了目前最强的2.2GHz的高通Snapdragon 800处理器，相比较前代产品性能提升3倍以上，同时装备了2GB的运行内存。运行基于Android深度定制的Fire OS 3.0操作系统，更加适合Kindle使用。Kindle Fire HDX 7亚马逊Kindle Fire HDX 7刚登陆中国市场，目前仅在亚马逊官方商城出售，16GB/Wi-Fi版售价1699元，32GB/Wi-Fi版售价2099元，64GB/Wi-Fi版售价2499元，是目前性价比最高的骁龙800平板电脑，十分值得购买。亚马逊Kindle Fire HDX 7(16GB/Wi-Fi)[参考价格] 1499元上一页1234下一页
聚美优品周三收盘股价下跌6%：	新浪科技讯 1月7日凌晨消息，周二美股收盘聚美优品股价下跌0.96美元，报收于13.54美元，跌幅为6.62%。昨日上午多家媒体收到匿名邮件，称聚美优品涉嫌采购海外假化妆品，北京货仓被封。聚美CEO陈欧发布长微博回应称，聚美没有爆料中所说的“北京仓”，他表示希望所有的竞争在阳光下进行。(峰子)
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐(2)：	尼康D5200(资料 报价 图片 论坛)套机京东促销尼康D5200是入门级相机中的性能之王，完全可以满足摄影初学者所有对性能的需求。该机搭载的18-140镜头带VR减震和宁静波动马达。目前尼康D5200(18-140VR)在京东商城的促销价格为5558元。点击图片查看尼康D5200详细资料点击图片查看尼康D5200详细资料编辑观点：尼康D5200作为一款拥有2410万超高像素的入门级单反相机，配备了39点自动对焦系统，并可以每秒钟5张的速度进行连续拍摄，同时具有1080p全高清视频拍摄，绝对是入门单反首选机型。尼康D5200(18-140)[参考价格] 5558元上一页123456下一页
搜狐创始人张朝阳新浪微博曝光：	张朝阳开通了新浪微博，对，就是那个搜狐创始人张朝阳。今天中午12点多开始，一个ID为@搜狐charles的账号，粉丝关注量迅速飙升过万。原因只有一个，据说这个就是搜狐创始人张朝阳。张朝阳的英文名就是charles。随即新浪科技和张朝阳取得联系，张朝阳也明确表示这个账号就是他本人。“很遗憾搜狐的sns没做起来，只好借新浪微博发点声音”，张朝阳昨日在他的新浪微博上写道。而他也说到做到，今天就通过这个账号确认南方都市报总经理陈朝华加盟搜狐的消息。实际上，这并不是一个新开通的微博账号。最早的一条微博可以追溯到2012年3月9日。随后张朝阳在2014年初，也向这个账号分享过一些信息。有些甚至能和他的搜狐微博相呼应，例如2014年2月17日，他在新浪和搜狐微博上都提到了“纸牌屋”。无论如何，在新浪微博上张朝阳的账号还是一个新人。“终于有些粉丝了”，张朝阳今天中午12：10在他的新浪微博账号中说。这个喜欢热闹的大佬，大家赶紧关注一下吧。
小天鹅集团总裁何永智：以后也不会出让控股权：	去年9月份商务部公示联想控股旗下的弘毅投资拟收购重庆火锅连锁品牌小天鹅餐饮约93 .2%的股权。然而这桩“联姻”最后却搁浅了，这无疑是目前餐饮与资本大结盟浪潮下的一个意外。“何总舍不得小天鹅餐饮，我们尊重对方。”弘毅投资一位内部人士向南都记者表示，双方并未签约，在谈判过程中有分歧很正常。而小天鹅集团总裁何永智更向南都记者坦承，双方管理层的磨合以及要出让控股权对其而言是两大难题。尽管此次没能拿下小天鹅，但资本对餐饮市场的追逐已从过去的财务投资悄然转向并购。去年私募股权基金C apitalP artners(简称C V C )已接连并购了水饺大娘及俏江南。据上述人士透露，目前弘毅投资已经成立了餐饮并购平台。在去年7月份9亿英镑全资收购P izzaE xpress后，去年年底弘毅已并购了权金城、权味两个餐饮品牌。创业者和投资者的融合难题去年9月初，商务部一则反垄断公告显示，弘毅投资将通过其投资工具收购小天鹅餐饮约93.2%的股权，从而取得小天鹅餐饮的单独控制权。对于弘毅投资的实力，其实何永智是很满意的。“弘毅投资有资金实力，有很多消费品牌可以和小天鹅打包在一起，他们的团队工作也很认真；而弘毅投资也认可我们经营的规范化。”开始接触，一度让何永智心生“小天鹅这个‘剩女’找到了‘高富帅’”的评价。“双方都是希望将小天鹅做得更大更好，理念上是一致的。”何永智向南都记者坦承，但双方管理层的磨合却是一道最难过的坎。“比如在双方团队磨合时，弘毅关掉了小天鹅十几家直营店，在其看来经营效益不好的门店就要果断地关掉，但我们团队的思路是这些门店虽有硬伤，但可能调整下经营思路就行。”另外在股权比例上，也让何永智产生了疑虑。何永智坦承，作为一家有30多年的品牌，小天鹅有品牌老化的一面。比如管理层将情感看得很重，其作为小天鹅的创办人，是品牌的灵魂人物，小天鹅管理团队中超过10年以上的占70%。而资本方则认为小天鹅创新不够。“对于我要出让93 .2%的股权，一度让管理团队出现了力不从心的感觉，如果我坚持出让股权，这很可能导致小天鹅餐饮大量高层人员流失，这对小天鹅餐饮的发展并不是好事。”这让何永智却步了。“如果不是要出让控股权，或者出让股权比例没有那么大，或者小天鹅跟弘毅已经‘结婚’了。”何永智表示。事实上，何永智这种担忧并不无道理。创业者和投资者的团队在企业发展战略、文化、视野、内部管理等方面产生分歧难以避免。比如近年雷士照明创始人与资本方的夺权之争就是血淋淋的案例。对于此次没能成功牵手小天鹅，弘毅投资上述内部人士认为很容易理解。“此前双方仅是沟通阶段，弘毅投资未做投资，在沟通过程有不同的想法也属正常。”何永智表示，经此一役，其在3年内都不太想引进投资方了。“如果有合适的资本方我不排除还会引入，但是不会出让控股权。”何永智透露。目前小天鹅在全国有超过300家门店，其中直营店的占比约1/3。借力有实力的资本，对餐饮企业而言最大的好处就是可以让企业在财务、团队、流程规范化上更上一个台阶，这确实是一个很好的转型良机。错过这个机会，重庆小天鹅又将何去何从呢？何永智表示，通过此次与弘毅投资的洽购，她也在思考用另一种方法让企业做强。“比如如何更好地适应不同地区消费和消费需求，如何做得更个性化，如何利用互联网思维在线上线下突破。”何永智透露。资本并购思路调整虽然此番弘毅并没有成功拿下小天鹅。但不可否认的是，餐饮行业由于具有简单商业模式和持续盈利的能力，早在几年前已引得众多资本的欢心。资本的逐利性也往往引领着餐饮企业启动上市之路。2007年6月13日，重庆小天鹅火锅宣布获得红杉中国和海纳亚洲创投基金联合投资，总金额在2000万美元至2500万美元。当年10月25日，中式快餐连锁店“真功夫”获得今日资本、联动投资两家共3亿元投资。2008年，俏江南引入了鼎晖资本。但随着国内IPO关闸，餐饮企业上市难等问题逐渐显露，资本对餐饮业的热情迅速降至冰点。小天鹅上市未果；因为上市迟迟未能成行，俏江南与鼎晖资本一度“决裂”；而今日资本因为真功夫两大股东纷争最后选择将手上所持的真功夫股权出售。不过相对于此前更多是财务投资，现在这轮并购热浪，资本的并购态度和并购思路已经悄然发生变化。“并购不是阶段性的，而是一种常态。”上述弘毅投资内部人士透露，弘毅投资的这个餐饮并购平台暂取名弘记餐饮管理集团。该人士透露，在并购PizzaExpress时，弘毅投资做了两件事。一是宣布股权投资完成，另一个举动是发行额度超过6亿英镑的国际债，作为杠杆降低弘毅投资的并购成本。“此种做法在国际上很流行，但在国内有那么大规模的融资很少见。”该人士表示。另据该人士透露，2014年年底弘毅投资已经并购了权金城、权味两个餐饮品牌。而和弘毅投资一样相中餐饮市场的还有CV C，其早前收购大娘水饺餐饮集团有限公司，7月份又从一手创办俏江南的张兰手中拿下了俏江南的控股权。南都记者 黄丽嫦
苹果今年拟发布新MacBook Air 采用USB 3.1接口：	新浪科技讯 北京时间1月7日凌晨消息，据美国科技博客9to5mac周二报道，苹果公司内部消息人士透露，该公司计划在2015年中发布一款全新的MacBook Air笔记本产品，这种产品将放弃全尺寸USB接口、MagSafe适配器和SD卡槽等标准配置，以便向用户提供轻薄机身和高清显示屏。报道称，苹果公司的消息人士已经提供了有关这款新机型的细节信息。对苹果公司来说，这将是其自2012年发布Retina版MacBook Pro以来首次在移动Mac计算设备方面作出重大行动。消息人士称，这种12英寸版MacBook Air的体型将明显小于现在的13英寸版，甚至比11英寸版机型也要略窄一些。与11英寸版相比，新的12英寸版MacBook Air约窄四分之一英寸，但长度则将多出四分之一除了机身正面将推出新的外观设计以外，这款新机型的整个一体化机身也都进行了改造，从键盘到触控板再到扬声器均不例外。该机型采用了苹果公司已故联合创始人史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)十多年前推出的12英寸版PowerBook的设计，即键盘覆盖整个机身边到边的宽度。另外，整个键盘也都进行了精细的重新设计，令每个按键之间都变得更加紧密，目的是让机身变得尽可能窄。苹果公司还已改变了某些功能键的位置，并简化了箭头键的排列，这也是为了让键盘变得尽可能窄，同时又不会影响整体使用。除了键盘以外，触控板也已作出改动。这种新机型的触控板宽度与11英寸版MacBook Air大致相同，但很明显略长一些，几乎碰到了键盘底部。另外，新触控板不会拥有现款及前款MacBook机型触控板的点击效果，这与此前的市场传闻相契合，这是为了把厚度降低至最小值。与11英寸版现款机型相比，新的12英寸版MacBook Air薄得多。该机型采用了类似于泪珠的锥形设计，从顶至底都变得更薄。由于这款即将推出的新机型非常薄，据传苹果公司内部员工将其戏称为“隐形MacBook”(MacBook Stealth)。为了提高便携性，苹果公司不仅对触控板和扬声器进行了设计更改，同时还将采用新的USB Type-C接口，这种接口更小，且支持更快的传输速度，与现有机型的USB 2.0和USB 3.0接口相比拥有更强大的功能。据最新传闻称，这种新的MacBook Air将在2015年中期开始出货，很可能是在苹果公司全球开发者大会(WWDC)前后。另有报道称，这种新机型已接近生产。(唐风)
三部门挥拳电话黑卡 专家称隐私保护机制待健全：	本报记者 郑梅云电话“黑卡”的猖獗之日估计要到头了。工信部、公安部、国家工商总局近日联合印发《电话“黑卡”治理专项行动工作方案》，自2015年1月1日起，在全国范围开展为期一年的电话“黑卡”治理专项行动。按照专项行动部署，专项行动从源头防范、加大发现力度、从严处理违法违规行为等方面着手，力争今年12月31日前全部电话用户实名登记率达90%以上。那么，电话“黑卡”的治理还存在哪些难点？电话“实名制”已实行多时，为何收效甚微？此番治理专项行动是否能减少“黑卡”的存活率？为此，本报记者采访了北京邮电大学经济管理学院教授吴洪。温床：社会渠道催生电话“黑卡”电话“黑卡”再遭“重拳”。工信部、公安部、国家工商总局三部门近日启动为期一年的治理专项行动，要灭一灭电话“黑卡”的嚣张气焰。所谓电话“黑卡”，即未进行实名登记并被不法分子利用进行传播淫秽色情信息、实施通讯信息诈骗、组织实施恐怖活动等违法犯罪活动的移动电话卡(含无线上网卡)。手机实名制在运营商营业厅、合作营业厅等渠道执行严格、到位，但在部分城市报刊亭、网络平台等渠道却并未落实，大量“即插即用”的非实名电话卡依然存在。“目前电话卡销售主要是运营商自有营业厅、社会代理、网络销售三个渠道。对防范‘黑卡’来说，社会代理渠道难度相对大。”工信部通信保障局局长赵志国如此表示。按照专项行动部署，今后手机用户办理电话业务将严格核实身份信息。新用户入网将核验身份信息、老用户新办业务须补登身份信息、一人多卡将受限制、网上购卡也有要求。实际上，电话实名制可以溯源至2010年9月，彼时工信部在全国范围内推进手机实名制，先对新增电话用户进行实名登记，再利用三年时间做好老用户的补登记工作。2013年7月，工信部制定出台了《电信和互联网用户个人信息保护规定》和《电话用户真实身份信息登记规定》，将手机实名制扩围到固话、移动电话和上网卡领域，要求电信业务经营者自当年9月始如实登记用户提供的真实身份信息。目前，电信企业对新入网电话用户已基本实现实名登记，并完成近1亿未实名老用户的补登记工作，全部电话用户实名率提高了12.4个百分点，达到88.4%。然而，因把关不严、存量较多等因素，非实名电话卡仍多达1.8亿户，仍有较大提升空间。此次电话“黑卡”治理专项行动的目标就是在2015年12月31日前全部电话用户实名登记率达到90%以上。治理电话“黑卡”对公民个人信息、企业信息安全以及国家信息安全都有重要意义。一方面，电话实名制可以减少垃圾信息泛滥，净化网络空间环境。对此，吴洪认为，从严落实电话用户实名登记制度，这是很有必要的举措，尤其是对淫秽色情信息、垃圾广告的非法传播具有一定的打击作用。考虑到安全、便捷，正直守法的公民一般也都会支持电话实名制。另一方面，电话实名也能遏制违法犯罪行为，有效维护国家安全、公共安全和群众利益。由于“黑卡”获取途径广、使用成本低、追查难度大，不实名的手机卡、上网卡，已成为违法犯罪分子的“常规”装备，据统计，近期公安网安部门参与破获的58起犯罪案件中，有51起案件的犯罪嫌疑人使用了不实名的手机卡、上网卡。难点：个人隐私保护机制不健全尽管推行电话实名制的初衷是好的，但在实行过程中，仍有不少用户抵触使用实名制的SIM卡，甚至表示，如果有机会弄到电话“黑卡”，一定会想方设法弄一张。开展电话“黑卡”治理专项行动究竟存在什么阻力？吴洪表示，“黑卡”固然要强制打击，但最大的矛盾是个人隐私问题。在生活中，实名制也给人们带来了诸多不便，比如人们常常被垃圾短信轰炸，一旦有买房装修、学车陪驾、教育医疗、产妇买奶粉等方面的需求，相关广告马上就蜂拥而入，十分恼人。因而，在这个机制建立起来的同时，应当着重解决隐私保护的问题。比如可在运营商后台进行查询，通过身份认证找到相关人；而前台则可以使用昵称、代号等表现形式以保护用户隐私。当然，这不仅仅关乎技术手段，更要考虑用户心理等其他因素。可以说，每个人都有一种心理，希望别人实名，而自己则隐藏在后面，尤其是弱势群体更缺乏安全感，更有隐私保护的需要，也就更不愿意实名。因此，如果隐私保护机制做得不好，最应当受到保护的用户群体反而更容易受到伤害，电话实名制推行起来也就会遇到种种阻力。在这种环境下，如果有非实名制的手机卡，相信许多人都会想办法办一张。而目前的环境下，隐私保护机制尚无健全的措施，比如针对泄露客户信息、隐私的人员缺乏相应的惩罚措施，而这套处罚机制恰恰应该是完全的、大家都能够看得见的。推行：需举全社会之力打击信息泄露“黑手”细细数来，手机实名制已推行四年多，但效果似乎不是很理想。而此番治理专项行动下，电话“黑卡”的存活率还有多大？在吴洪看来，电话实名制推行了这么多年，并非没有效果。我们现在去营业厅办理电话卡就基本是实名制的。虽然仍有不少人会选择上淘宝网购买“黑卡”，但这种“黑卡”往往在使用了一段时间后就会失效，不论如何，实名制仍是大方向。相较而言，移动互联网实名要比互联网实名更易行、可控。那为何电话实名制没有取得立竿见影的效果呢？吴洪表示，过去很长时间都没有实名制，很多早年客户仍在使用实名制之前的卡号，如此来说，如何把这部分老用户囊括到这个实名制的范围内是个问题。可以预料到，随着电话实名的进一步推行，运营商的业务量等方面也会有所变化。此前很多家庭为了经济、方便，都纷纷拆了固话，转而使用手机；但实名制后必定会出现一些新的倾向，比如现在很多人不会轻易将自己的手机号告知他人，而是留下固话号码作为联络方式，尤其是在手机绑定一切(支付宝、QQ等)的当下，毕竟目前我国在信息保护方面确实做得比较差，手机也比固话更容易受短信打扰。而谈及如何发力治理电话“黑卡”，吴洪称，这不仅牵扯运营商，更涉及方方面面，全社会对个人隐私保护都应有较高的意识和水平。以运营商为例，如果隐私保护做得不到位，即使资费再优惠，也不会受到用户拥戴。目前环境下，但凡有利可图，就会有人销售、泄露用户信息，而针对利用信息的“黑手”我国还缺乏具体的处理办法，尚未看到有谁为此付出代价。
互联网对房地产有何冲击 任志强与潘石屹互掐：	重庆晨报记者 黎胜斌 报道退休三个月后，任志强来到了重庆。虽然从北京华远地产董事长职位退了下来，但任志强并没有退出房地产，目前他还担任着中国房地产行业协会副会长，一直关注着房地产领域。用阳光100董事长易小迪的话说，退休后的任志强更忙了。为了请他来参加喜马拉雅“两江峰会”，易小迪将原定的时间推迟了一个月。在1月9日喜马拉雅两江峰会上，就互联网对房地产行业的冲击，任志强和潘石屹“掐”了起来。互联网就是把人变懒任志强毫不客气地表示，房地产商转到网络上，工程师不懂网络，只能说投资方向改变，但是房地产公司还是房地产公司。房地产商的特点是不动，互联网的方向是动，你不能把动和不动混在一块儿。所以不要把互联网的功能都移植在房地产上，这是最蠢的。归根结底，互联网就是把人变懒。任志强说：“我是假装最懂互联网，我都是他(指潘石屹)教的，什么发微博，博客都是他教的。”有开发商称，目前的房地产已经从黄金时代发展到白银时代。任志强称，这个理解是错的，我从来不认为这样。只有城镇化率达到70%之后，二手房交易会超过一手房，但不等于二手房交易永远增长上去。他认为，今年9月份会是房价反弹的时间节点，至于原因，他没有细说。居家养老是主流任志强表示，中国其实没有旅游地产城市，全世界最多的大概是美国。全世界的旅游地产在各个国家所占的比重不超过10%。他进一步称，旅游地产最主要特色不是卖房子，而是长期经营。他认为，不管是旅游，还是养老，都要和天气、气候、自然风景以及其他因素联系起来，但这些都不会成为主流，居家养老才是主流。投资房地产应如买股票任志强称，投资房地产是一个市场行为，不应该反对投资；但在住房问题上我们却分了消费和投资两个部分，这是错的。他打比方，股票是投资还是消费？不管怎样都可以任意买卖。为什么房地产不能跟股票一样呢？在美国，房地产市场70%是投资，30%是刚需。什么时候能把住房视为投资，我们的市场才能搞活。未来机器人对我们的影响大潘石屹称，听任总说互联网是把人变懒，我感觉很可笑。不过，有很多事情我们也没有想明白，凡是自己认为都想明白了的人，都是没有想明白，就像任总。他还表示，1988年去美国，当时，互联网就对他产生了冲击，并且也是最大的一次。那时候，从硅谷到哈佛，都在喊互联网。一个月后，离开美国临上飞机的时候，他感慨：“未来的十年全世界受互联网的冲击肯定很大，不懂我们要学。”2014年夏天，他又到美国住了两个月。参观了苹果公司，互联网对他的冲击跟1998年那一次一样。他临上飞机感慨：“未来十年机器人对我们生活的影响非常大。”房企要降低成本他称，房地产能够跟互联网结合的，就是O2O，就是线上能够到线下，线下反过来能够冲到线上去。这样一种模式是跟房地产结合最重要的模式，在这种模式冲击下，所提供的服务，所有整个的速度非常快，都是按照秒来算。互联网确实带来了很大的变化，对传统行业造成了很大的颠覆，房地产就是一个传统行业，传统行业效率低，成本高。现在，有80%的开发商有危机感，想变化，剩下20%的开发商已经行动起来，要靠互联网把传统的行业不断的提升，让它的成本降下来。把交易全部放到网上潘石屹称，传统行业包括房地产行业，要做一个互联网产品。现在，人人都在用互联网，发一个微信微博都要用互联网。而在房地产领域，就能让互联网去选房子，而不是宣传降价信息；第二，互联网能够实现付款，把交易百分之百放到网上，这就是互联网产品。如果没有这一部分，只是打一个广告，那就不是传统的行业跟互联网结合的产品。
完美世界私有化背后：华尔街被指不懂中国网游：	刘佳游戏企业正在资本市场上遭遇“冰火两重天”，一边是手游公司掀起的上市热潮，另一边是老牌网游厂商选择私有化退市。继巨人、盛大游戏宣布私有化后，1月2日，完美世界(PWRD.NASDAQ)宣布收到公司董事长池宇峰于2014年12月31日发出的每股20美元的私有化提议，受该消息刺激，在上周五的纳斯达克股市常规交易期间，完美世界股价上涨3.49美元，报收于19.25美元，涨幅为22.14%，在过去的52周期间，完美世界最高股价为26.25美元，最低股价为14.78美元。对于私有化提议，完美世界方面对《第一财经日报》记者回应，完美世界董事会已经组建由三名独立董事构成的特别委员会(下称“独立委员会”)以评估此项提议。董事会刚刚收到池先生初步的、不具约束力的提议，独立委员会尚未就完美世界将如何回应做出任何决定。被低估的完美在提议函中，池宇峰提出以每股美国存托股票(ADS)20.00美元或每股普通股现金4美元，收购他目前尚未持有的其他所有完美世界流通股，这一价格相当于完美世界2014年12月30日股票收盘价基础上溢价25.7%。而资金来源则是计划以债务与股权相结合的方式为本交易筹集资金。在私有化提议的背后，则是完美世界、巨人、盛大等一众中国网游公司被美国资本市场低估的现实。盛大网络CEO陈天桥曾多次公开表示，“华尔街不懂中国游戏。”虽然这些公司拥有健康的现金流、持续不断的吸金能力，目前盛大游戏的市盈率为7倍，完美的市盈率目前在9.49倍，而纳斯达克平均市盈率约在20倍。此前，完美还曾参与盛大游戏的私有化财团，但随后退出。此前复星国际不断从二级市场买进完美世界股票而成为其机构最大股东。复星文化产业董事总经理钱中华认为，完美世界的股票被低估了，未来会有更多的中概股选择私有化。钱中华透露，复星在2012年投资完美世界时发现，国内对游戏公司的估值存在两个重大的倒挂，很多的倒挂现象今天依然存在。首先是一级市场和二级市场的倒挂：一些A股上市公司在收购游戏公司时给出的收购PE已经达到15倍，但实际上二级市场很多公司PE连15倍都不到；另外一个是海外市场和二级市场的倒挂：A股市场平均市盈率在30倍到50倍，更有甚者达到100倍。而一些赴美上市的优秀游戏公司市盈率仅有十多倍。中国网游企业长期得不到华尔街的认可，曾有业内人士总结，一方面是因为传统端游整体成长乏力，另一方面因为网游企业的政策风险和研发风险较大，可预测性差。但与此同时，伴随手游行业爆发，A股上市的游戏公司的市值不断攀升，市盈率动辄过百倍。例如中青宝的市盈率超过100倍，掌趣科技、天神互动借壳科冕木业后市盈率也远远超出完美、盛大的市盈率。估值的巨大差异，成为网游中概股私有化、回归A股的动力。就在不久前，完美交出的2014年第三季度业绩显示，总营收为9.743亿元人民币，同比增长18.7%；归属于公司股东的净利润为6070万元人民币，同比下滑约50%。截至2014年9月30日，完美世界所持有的现金及现金等价物总值为12.786亿元(约合2.083亿美元)。押宝手游在发出私有化提议的同时，完美世界还宣布，该公司已经任命张云帆为首席运营官。公开资料显示，张云帆于2013年2月加盟完美世界，担任公司副总裁，此后又担任公司高级副总裁，负责公司移动游戏发行业务。张云帆于2003年获得江西财经大学经济学学士学位，之后又于2013年获得新加坡国立大学MBA学位。“张云帆来到完美之后，主要做的就是手游发行和游戏媒体业务，升任COO，也说明对手游目前业绩或者说未来的肯定和期望。”一位接近完美世界的人士对《第一财经日报》记者评价。去年10月，完美世界宣布对研发团队进行重组，成立五个新子公司，而完美世界持有这五家子公司的大部分股权。完美重组新架构，意在加快游戏开发进度，确保游戏设计更加灵活，可根据市场趋势做出快速反应，从而提升游戏开发效率。值得注意的是，结构调整后的五家子公司业务重心都是手游。在手游行业调整期，先抢占市场活下去更重要，不断加大对研发及市场费用投入带来的短期烧钱或对盈利造成压力，从长期看则可能会提升企业的竞争力。而选择在此时私有化，对完美来说意味着卸掉业绩压力的包袱，把更多的精力放在业务运营上。此前巨人总裁纪学锋也称，私有化恰好给了巨人网络喘息之机。“以前每个季度，公司的运营压力都非常大，也常常会导致公司战略上的短视，以至于在产品规划上出现问题。”而接近完美世界的人士对记者说，按照目前完美的布局，此前的2014年完美影视27亿元人民币借壳金磊股份完成国内上市，而眼下无论是手游还是影视，均为资本市场所追捧的文化创意产业，如果未来将“网游＋影视”打包进入“更懂完美”的A股或是香港上市，未尝不是一个好路径。
过节见人得有面子 个性逼格手机精选(3)：	锤子手机T1 (参数 报价 论坛 软件)锤子手机于5月20日正式发布，是由罗永浩创办的锤子科技推出的首款手机，从复古的三颗物理按键即可看到这款手机的高逼格。点击图片查看锤子手机详细资料锤子手机T1整体采用了对称的设计美学，屏幕下方是三枚实体的按键，比较特别的是，T1机身两侧均有一体式两枚按键，分别为音量键和亮 度调节按键。该机后盖可拆卸，但不支持更换电池，内置2570毫安时电池。点击图片查看锤子手机详细资料在配置方面，这款手机采用4.95英寸1080p(1080×1920像素)全高清屏，显示效果清晰，并配备1278万像素索尼堆栈式后置摄像头和503万像素前置摄像头，可以满足用户日常的拍照需求。锤子手机T1参考价格：1980元上一页1234下一页
首艘中国民间太空观光飞船造型公布(图)：	新浪科技讯 1月7日消息，中国民间第一艘太空观光飞船外观造型公布，并开始为飞船征集名称，飞船计划于2015年7月测试飞行，根据测试结果，最早将于2015年底实现载人飞行。“太空边缘观光项目”采用超级氦气球携带载人观光舱的飞行方式，乘员将到达99.85%大气(4万米高度)以外的太空边缘。飞行期间，乘员可以在观光舱内看到深穹的太空美景、1000多公里的地球弧线、蔚为壮观的太空日出、太空日落景象，还可以体验短暂的漂浮失重。在巡航飞行中，乘员可以清晰地看到月亮环形山，可以寻找“嫦娥探测器”及“阿波罗登月”的着落点，甚至有机会观测到红闪、蓝急流、日冕物质抛射等罕见景象。乘员在全景的观光舱内，可以360度观赏舱外风景，同时和地面保持实时通信和图像直播，甚至可以登陆互联网和地面亲友保持实时互动。观光舱返回时，乘员甚至可以穿特制的宇航服进行跳伞，感受特别的极限体验。负责该项目的北京金海洋航天科技有限公司总裁蒋方介绍说，“太空边缘观光项目”得到了多家中国航天科研机构的技术支持，目前项目已完成了总体设计方案，即将进行产品设计和制造。各系统预计在2015年6月完成研制，7月开始测试，最快在2015年年底首飞。同时，首艘中国民间太空观光飞船开始面向全社会征集命名。
SOHO拥抱互联网 潘石屹牌O2O长什么样子？：	潘石屹新推出了一个SOHO 3Q产品，精准切入短期办公租赁与个性化租赁的移动办公市场。一不小心，它或许插上互联网与O2O的翅膀，成长为一个更高市值的独立公司。新浪乐居深度报道记者 余舒虹/文45天前，在光华路SOHO二期的一个发布会上，潘石屹扬言正在进行一项“秘密计划”——不久后将推出互联网平台，开启SOHO中国的又一次转型。这几个月来，潘石屹参观小米公司、访问美国苹果公司总部、到乌镇世界互联网大会凑热闹，还差一点和雷军投资的YOU+公寓合作爆出又一猛料。其意图很明显，SOHO中国的互联网玩法一定不能拉在同行的后面。这个潘石屹牌的互联网平台到底长啥样？1月6日下午，在望京SOHO，潘石屹首次给出了答案：搭建一个020的移动办公平台，名字叫做SOHO 3Q。这个O2O产品的产品理念是，用户只需登录SOHO 3Q的官网，便可以自由选择租用办公室的时间和房间数，你可以只租一星期、一个月，可以只租一个办公桌或一间房，支付确认后，只需携带手机与个人电脑便可以直接去办公。SOHO 3Q还提供免费的WIFI、咖啡及一定限度的打印、复印服务。与市面上流行的服务式办公室不同的是，SOHO 3Q将所有环节都搬到了互联网上，是线下与线上的双向结合，从选房、订房、签约到付款交易，每个环节都可以通过官网或手机APP完成。通过这样一个产品，潘石屹让转型中的SPHO中国切入了一个主要面向短期办公租赁与个性化租赁的市场。他说，这个市场的规模刚刚开始萌芽，但是前途很大。2月1日，SOHO 3Q，将率先在SOHO中国旗下的两个自有项目中落地，分别为北京望京SOHO和上海复兴路SOHO；2015年将扩展到8个项目，均为SOHO中国自己的物业；下一步将在全国各地，甚至其他国家进行推广。落地之日，将可能出现如下一个画面：在光华路SOHO2期，餐饮、咖啡厅、个性化的移动办公空间夹杂在一起，各种工作背景的年轻人将真正占据这个两三万平米的空间，这个空间将由之前定位的商铺进行朝向移动办公的装修改造。至于收费标准，潘石屹表示，原则是随行就市，正式价格将于1月28日对外公布。“推出这一新产品的初心是什么？是为了填满SOHO中国的自有写字楼么？还是打算让它慢慢成长为一个独立垂直的业务？”乐居记者问。“SOHO中国的写字楼租赁率是很高的，所以肯定不是为了拉租户。我们主要是看好这样一个移动办公平台的前景。”潘石屹说，“SOHO 3Q的目标是全世界。北京、上海做完我们就要到其他城市，这比拿地盖房子简单多了。”SOHO 3Q下一步将首选一线城市或互联网氛围浓厚的省会城市，今后也不局限于SOHO中国自己的物业。房子的获取方式不拘一格，可能是租、可能是买，甚至自己拿一块地来盖3Q的产品。潘石屹讲述了他的灵感起源。去年夏天，潘石屹在美国考察办公楼，有一个画面令他印象深刻：在上千人工作的开放空间里，有的人在设计自行车，有的人在设计服装，没有老板、没有压抑，所有人都是平等的，还能和旁边的陌生人喝杯咖啡，打个球，得到新的灵感。“当我看到这个画面，我最大的感受就是美国人真强大。”他说，所有人都是平等的，这会激发出无穷的创新能力。乐居记者理解，SOHO 3Q的核心业务模式，一是简化了中间环节，销售、支付均由线下转向线上；其二，在楼盘的空间布局、设施方面，更加适应互联网化的工作方式，让员工能够平等交流、碰撞思想。对于在家办公的自由职业者、异地出差的办公者或团队而言，这样的办公楼租赁方式可能颇具吸引力。SOHO 3Q对这些办公者的解放在于，不必拘泥于传统的办公室、拥挤的孵化器、嘈杂的咖啡馆或冷冰冰的商务中心，也不必一人在家工作，这使得移动时代的办公具备了更多的可能性。“在互联网时代，人们买房、租房、支付租金的方式都发生了变化，它已深刻地改变了世界，容不得你想不想转型。”他说。以前SOHO中国的写字楼客户中有不少煤老板，而如今，互联网公司已占据了半壁江山，尤其是望京SOHO，租户的比例中互联网企业竟高达90%。如今中国的人均住房面积已经达到30平方米以上，可是中国每年竣工的房子是十几亿平方米。潘认为，现在地产商应该思考的，是如何把已经建好的房子充分利用起来，未来地产业的发展空间，必将从“卖房子”转向“盘活房子”。这个被潘石屹称为“秘密计划”的第二步转型，并不需要投入太多资金。潘石屹自己也做过测算，一般的房地产投资买一块地就几十亿，收回成本要四五年时间，而SOHO 3Q相比之下完全不是一个数量级，每平方米平均投入在一万元以下，投资时间也短。这一新产品主打的目标客群是中小客户，潘石屹也表示自己很懂他们。“SOHO中国创建以来，绝大多数写字楼客户都是中小企业客户，我们在这领域拥有很好的经验。”但是，此次SOHO中国的“触网”，老潘面前的考题依然不简单。互联网要解决效率和成本的问题，SOHO中国已有的管理体系针对的还是大型物业，现在面对的是分散化的需求，这对其运营能力、物业服务都提出了新的挑战。乐居记者了解到，SOHO 3Q项目虽然还未成立独立部门，但管理团队无论从服装、年龄到背景、双语能力，跟传统的物业管理团队都不一样，最大的区别是年轻化和国际化。潘石屹透露，前些日子刚刚和小米探讨过合作的可能性，雷军投资的YOU+公寓在模式上与3Q有相同之处，只不过一个是共享办公而另一个是共享居住。“我们的担心是，分享式的办公相对简单，但居住在一起问题就复杂多了。毕竟SOHO中国还是办公楼的开发商，对人在办公空间里的需求还是比较在行的。”老潘的互联网之路才刚刚开始。当晚他的饭局是去参加金融博物馆的一场读书分享活动，搭档是京东CEO刘强东，主持人是任志强。
魅蓝Note并非唯一 市售千元4G手机盘点(5)：	64位芯双卡双待双4G中兴在前不久发布了一款千元智能机――V5 Max(参数 报价 论坛 软件)，这款手机由nubia团队亲手操刀打造，不论外观还是硬件配置都达到当下主流水准，值得一提的是，该机内部搭载一颗64位四核处理器，支持双卡双待双4G，整机性能不俗。点击图片查看中兴V5 Max详细资料中兴V5 Max配备一块5.5英寸720p级别的触摸屏，由于采用全贴合技术，该屏幕可视角度大，屏占比高，显示效果清晰。此外，该机背面内置一枚1300万像素镜头，成像效果不错。点击图片查看中兴V5 Max详细资料中兴V5 Max内部搭载一颗64位骁龙四核处理器，与2GB RAM+16GB ROM内存组合搭配，整机运行速度十分流畅。系统方面，该机采用nubia UI2.5 V5定制版(基于Android 4.4)。中兴V5 Max(正品行货)[参考价格] 999元上一页12345678下一页
苹果今日开售无锁版iPhone 6 最低649美元：	新浪科技讯 北京时间1月6日晚间消息，苹果公司(以下简称“苹果”)从今日起开始通过零售店和在线商店销售无合约版(无锁、无SIM卡)iPhone 6和iPhone 6 Plus。其中，16 GB版iPhone 6售价649美元，64 GB版售价749美元。而16 GB iPhone 6 Plus起始售价749美元。这种无锁版iPhone可在AT&T、Sprint、Verizon和T-Mobile任何一家运营商均可激活。通常，苹果会在新版iPhone上市后2个月左右发布无锁版本。而今年似乎有所延迟，意味着iPhone 6和iPhone 6 Plus的市场需求相对旺盛。虽然苹果从今天起才开始销售无锁版iPhone 6和iPhone 6 Plus，但之前，通过T-Mobile网站购买的iPhone也几乎是无锁版本，因为它并未内置T-Mobile SIM卡。此外，苹果在其他国家也提供无合约版iPhone 6。今年，iPhone 6和iPhone 6 Plus上市后第一个周末(前3天)的销量创下了1000万部历史新高。苹果将于本月27日发布新季度财报，华尔街预计营收将超过635亿美元。(李明)
京东回应马云悲剧论：让你如此操心我泪流如注：	【TechWeb报道】1月9日消息，京东在京东黑板报的微信上发表了《我们会做好自己，时间将证明一切》的文章，回应了马云昨日对于京东的言语重伤。起因是一篇《马云预言：京东将会成为悲剧》的文章在被各大媒体转载后，给京东造成了很大影响，事后马云在个人微博上发表了《马云语录》对此事表示了歉意。以下是京东黑板报文章全文：什么是大师？大师就是你问他格局，他跟你说骄傲——阿里、腾讯、百度已经不是一个档次，我们阿里一马当先。你问他战略，他跟你说孤独——再过三五年，有几个人看得懂我在买楼？你问他未来，他跟你说命运——如果美国有一个阿里巴巴，亚马逊还能活吗？你问他竞争，他跟你说悲悯——京东将来会成为悲剧，这个悲剧是我第一天就提醒大家的……其中禅语机锋，我慢慢悟。但目光怜悯又让我糊涂。你起于讲台，纵横捭阖，大展云图。我兴于柜台，附身躬耕，专注服务。你舌绽莲花，构建系统，俯瞰众生。我筚路蓝缕，傻大黑粗，建设商路。你建场收租，八方来财，轻松自如。我采销合一，质量把关，不敢马虎。你点钞机一开，好运自然来，我们羡慕，却不嫉妒。我子弟兵数万，努力做自己，尽心只为，感动主顾。虽然我们常常相互盼顾，但其实并不同路。让你如此操心，使我泪流如注。莫名感(qi)动(miao)之后，既然你要穿越三个世纪，我们相约百年好不好？改一首诗送给你，时间会证明，它是个公正的和事老：一马悠忽不见，我自躬耕而行。心怀虚无之念，不必妄自多情。
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(5)：	    低价就有发言权 美光BX100有看点今天北京中关村SSD固态硬盘现货市场，SSD市场价格走势稳定。CES上美光发布了多款新品，其中包括主攻低端市场的MX200和BX100，各个都是低价高品质的产品，势必会影响其它厂商的定价策略，届时一场价格战在所难免。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)北京SSD固态硬盘参考报价SATA3.0接口    60-64GB型号闪存规格报价涨跌威刚SP900MLC64GB/20nm/SF2281280金泰克S350MLC60GB/19nm/PS3109235金士顿V300MLC60GB/20nm/SF2281295金速F6MLC64GB/20nm/JMF608190金速F8MLC60GB/20nm/JMF667H245影驰战将MLC60GB/20nm/JMF667H280SATA3.0接口    120-128GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6sMLC128GB/19nm/Marvell  9188455浦科特M5sMLC128GB/19nm/Marvell  9187410浦科特M5ProMLC128GB/19nm/Marvell  9187650威刚SP920MLC128GB/20nm/Marvell  9189550威刚SP900MLC128GB/20nm/SF2281390威刚SP600MLC128GB/20nm/JMF667H360OCZ Vertex460MLC120GB/19nm/Barefoot3  M10620OCZ Vector150MLC120GB/19nm/Barefoot3  M00710闪迪至尊高速MLC128GB/19nm/Marvell  9174395闪迪至尊极速IIMLC120GB/19nm/Marvell  9187455闪迪X210MLC128GB/19nm/Marvell  9187480金士顿V300MLC120GB/20nm/SF2281360金士顿FURYMLC120GB/20nm/SF2281405金士顿HyperX3kMLC120GB/20nm/SF2281420英特尔520MLC120GB/20nm/SF2281430英特尔530MLC120GB/20nm/SF2281480影驰铠甲战将MLC128GB/20nm/JMF667H380影驰虎将MLC128GB/19nm/JMF667H395影驰黑将MLC128GB/19nm/JMF667H430金速F8MLC120GB/20nm/JMF667H370金速F9MLC128GB/20nm/SM2246EN375金泰克S500MLC120GB/19nm/PS3108390三星850EVO3D V-NAND120GB/19nm/MGX495三星840PROMLC128GB/19nm/MDX750三星850PRO3D V-NAND128GB/2xnm/MEX840英睿达M500MLC120GB/20nm/Marvell  9187385英睿达MX100MLC128GB/20nm/Marvell  9189--英睿达M550MLC128GB/20nm/Marvell  9189550东芝Q PROMLC128GB/19nm/TC358790XBG430创见340MLC128GB/20nm/JMF667H360创见370MLC128GB/20nm/TS6500450SATA3.0接口    240-256GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6sMLC256GB/19nm/Marvell  9188795浦科特M5sMLC256GB/19nm/Marvell  9187795浦科特M6ProMLC256GB/A19nm/Marvell  91871000威刚SP900MLC256GB/20nm/SF2281660威刚SP600MLC256GB/20nm/JMF667H599OCZ Vertex460MLC240GB/19nm/Barefoot3  M10995OCZ Vector150MLC240GB/19nm/Barefoot3  M001240闪迪至尊高速IIMLC256GB/19nm/Marvell  9174740闪迪至尊极速IIMLC240GB/19nm/Marvell  9187980闪迪至尊超极速MLC240GB/19nm/Marvell  91871260闪迪X210MLC256GB/19nm/Marvell  91871220金士顿V300MLC240GB/20nm/SF2281620金士顿FURYMLC240GB/20nm/SF2281810金士顿HyperX3kMLC240GB/20nm/SF2281940英特尔520MLC240GB/20nm/SF2281750英特尔530MLC240GB/20nm/SF2281920影驰铠甲战将MLC256GB/20nm/JMF667H630影驰战将MLC240GB/19nm/JMF667H585金速F8MLC240GB/20nm/JMF667H560金速F9MLC256GB/20nm/SM2246EN620火爆！金泰克S500MLC240GB/19nm/PS3108690三星850EVO3D V-NAND250GB/19nm/MGX820三星840PROMLC256GB/19nm/MDX1250三星850PRO3D V-NAND256GB/2xnm/MEX1460英睿达M500MLC240GB/20nm/Marvell  9187690英睿达MX100MLC256GB/16nm/Marvell  9189680火爆！英睿达M550MLC256GB/20nm/Marvell  9189940东芝Q PROMLC256GB/19nm/TC358790XBG790创见340MLC256GB/20nm/JMF667H730创见370MLC256GB/20nm/TS6500850SATA3.0接口    480-512GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6sMLC512GB/19nm/Marvell  91881820浦科特M5ProMLC512GB/19nm/Marvell  91872550浦科特M6PROMLC512GB/19nm/Marvell  91871999New!OCZ Vector150MLC480GB/19nm/Barefoot3  M002550闪迪至尊极速IIMLC480GB/19nm/Marvell  91872080闪迪至尊超极速MLC480GB/19nm/Marvell  91872450金士顿HyperX3kMLC480GB/20nm/SF22812500英特尔520MLC480GB/20nm/SF22812080英特尔530MLC480GB/20nm/SF22812100影驰虎将MLC512GB/19nm/SM2246EN1399金泰克S500MLC480GB/19nm/PS31081699三星850EVO3D V-NAND500GB/19nm/MGX1840三星840PROMLC512GB/19nm/MDX2500三星850PRO3D V-NAND512GB/2xnm/MEX2820英睿达M500MLC480GB/20nm/Marvell  91871340英睿达MX100MLC512GB/16nm/Marvell  91891330火爆！英睿达M550MLC512GB/20nm/Marvell  91891699东芝Q PROMLC512GB/19nm/TC358790XBG1800创见370MLC512GB/20nm/TS65001530威刚XPG SX900MLC512GB/20nm/SF22811680SATA3.0接口    960GB-1TB型号/容量闪存规格报价涨跌三星850EVO3D V-NAND1TB/19nm/MEX3460三星850PRO3D V-NAND1TB/2xnm/MEX5000英睿达M500MLC960GB/20nm/Marvell  91872760英睿达M550MLC1TB/20nm/Marvell  91892780创见370MLC1TB/20nm/TS65003700金泰克S500MLC960GB/19nm/PS31083100mSATA接口    60-64GB型号闪存规格报价涨跌影驰战将MMLC64GB/20nm/JMF667H300威刚SP310MLC64GB/20nm/JMF667H320金速F6MMLC64GB/20nm/JMF608235New!金泰克C300MLC64GB/20nm/JMF608285金胜维奇龙MLC64GB/20nm/JMF608210浦科特M6MMLC64GB/19nm/Marvell  9188400mSATA接口    120-128GB型号闪存规格报价涨跌影驰战将MMLC128GB/20nm/JMF667H420威刚SP310MLC128GB/20nm/JMF667H475金速F6MMLC128B/20nm/JMF608335金泰克C300MLC128GB/20nm/JMF608560金胜维奇龙MLC128GB/20nm/JMF608315浦科特M6MMLC128GB/19nm/Marvell  9188610三星840EVOTLC120GB/19nm/MEX600金士顿MS200MLC120GB/20nm/SF2281605mSATA接口    240-256GB型号闪存规格报价涨跌FengLei H8046MLC240GB/19nm/SM2246EN595影驰战将MMLC256GB/20nm/JMF667H690三星840EVOTLC250GB/19nm/MEX1100浦科特M6MMLC256GB/19nm/Marvell  9188990mSATA接口    480-512GB型号闪存规格报价涨跌三星840EVOTLC500GB/19nm/MEX2100浦科特M6MMLC512GB/19nm/Marvell  91882435M.2接口 60-64GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6GMLC64GB/19nm/22*42420金泰克M242MLC64GB/--/22*42360M.2接口 120-128GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6GMLC128GB/19nm/22*42640浦科特M6GMLC128GB/19nm/22*80635浦科特M6EMLC128GB/19nm/22*80850创见340MLC128GB/20nm/22*42480创见370MLC128GB/20nm/22*42515金泰克M242MLC128GB/--/22*42525M.2接口 240-256GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6GMLC256GB/19nm/22*801075浦科特M6EMLC256GB/19nm/22*801580创见370MLC256GB/20nm/22*42940 上一页1234567下一页
最高达2.7GHz 超高主频旗舰手机搜罗(2)：	主频2.5GHz：HTC One M8t (参数 报价 论坛 软件)HTC One M8是HTC的全新旗舰机型，作为之前One的升级版，该机在外形上与上代产品十分相似，同样是全金属机身设计，整个机身几乎除了玻璃就是金属，在金属材质比例从上一代不到70%提升到90%。点击图片查看HTC One M8详细资料HTC One M8内部搭载骁龙801四核处理器，主频高达2.5GHz，配备2GB RAM和16GB ROM，运行最新Android 4.4操作系统和全新的HTC Sense 6.0 UI(用户界面)。点击图片查看HTC One M8详细资料HTC M8采用一块5英寸1080P屏幕，像素密度达到440ppi，内置一颗前置摄像头为500万像素的前置广角镜头；背部的“双摄像头”可以知感知被拍照物体远近，如此可以将物体和背景分离，甚至将背景做模糊处理，实现后期调节照片的景深的功能。HTC One M8参考价格：3398元上一页1234下一页
英特尔将斥资3亿提升女性与少数族裔员工比例：	新浪科技讯 北京时间1月7日下午消息，英特尔CEO科再奇(Brian Krzanich)周二在CES的主题演讲上如期更新了该公司在计算和可穿戴设备领域的愿景，但他也承认硅谷在聘用女性和少数族裔员工方面的不足，承诺未来5年花费3亿美元解决该公司的相关问题。“是时候采取一些错失了。”科再奇说。英特尔宣布了新的目标，希望到2020年全面提升女性和少数族裔员工在该公司美国员工中的比例。科再奇并未给出具体目标，但该公司表示，他们希望这两类人群在其员工中的占比超过美国平均水平。但科再奇也承认：“这很难实现。”不过，他决定将该公司的管理人员薪酬与这一目标挂钩。“我们将会定期公布进度。”他说。科再奇称，这笔预算将投入到多个项目中，用于扩大求职人员的来源，包括资助非营利组织和教育机构，以便提升少数族裔人群在科技和视频游戏行业的比例。此前刚刚公布的数据显示，女性和少数族裔员工在科技公司中的占比令人失望。英特尔的数据显示，该公司2013年有76%的员工为男性，24%为女性；57%为白人，29%为亚裔，8%为拉丁裔，4%为非洲裔。(书聿)
高品质代表 3000元级别热门手机精选：	对于目前的市场来说，不同的用户也对产品要求不同，1000多元的超值机并不适合所有人，而3000元左右的价格一般既能满足对品牌的要求，同时配置、性能和做工也都更有保证。新浪手机就为大家精选几款该价位的热门强机，希望能够对您的购机有所帮助。三星GALAXY S5 G9006V (参数 报价 论坛 软件)三星GALAXY S5的背盖依旧采用了塑料材质，不过其表面加入了特殊的工艺和纹理雕饰。点击图片查看三星Galaxy S5详细资料GALAXY S5依然是三星经典的外观设计，与前代产品不同，GALAXY S5把Home键左侧的菜单键改成了多任务键。机身侧面同样使用了类似金属的塑料材质，而机身后背采用了与GALAXY Note 3相似的类皮革材质，不过GALAXY S5后背加入了阵型凹点，更加显眼。点击图片查看三星Galaxy S5详细资料硬件配置上，GALAXY S5采用了5.1英寸1080P Super AMOLED材质屏幕，2.5GHz骁龙801四核处理器，2GB内存，16/32GB机身存储，最大可扩展至128GB存储空间，2800毫安时电池。 另外，IP67级别防水防尘的加入也是三星GALAXY手机的首次。同时还加入了指纹识别和心率感应。三星GALAXY S5参考价格：3299元上一页1234下一页
携程等平台火车票捆绑销售 最高达本身价格185%：	本报记者 马焱 本报通讯员 马杰/文 梁津铭/制图元旦一过，买火车票已进入“白热化”的阶段。除了现场购票，网络和移动端的发展也让网络购票快捷方便，一些网络购票平台应运而生。一个月前，浙江省消保委组织消费维权义工，开始在几大主流火车票代购平台进行实际购票调查体验。昨天，这份《火车票代购平台消费调查报告》出炉，调查显示：代购平台存在捆绑销售保险严重、保险费用过高、保险内容不明、限制退改签服务、已退票用户退款不及时等问题。代购车票超票面价185%捆绑销售保险问题严重本次调查采取购买同日期、同类型、同车次、同城市票价对比的方式，调查各平台的火车票售票、退票等消费环节。共抽取了铁友网、114票务网、赶火车网、携程网四家火车票代购平台及12306铁路总公司官方售票网站，以及杭州火车东站现场购票。调查结果显示，在车站窗口和12306网站购票，消费者所花费用均只付车票票面价13.5元(杭州东至绍兴北的火车票)，而其它四家代购平台均有额外的费用产生，最高的为赶火车网，消费者需支付38.5元，超过车票本身价格185%。票价为什么会高出那么多？原来，几家火车票代购平台均额外要求消费者购买保险，费用为10~20元不等。当消费者提出不需要购买保险时，代购平台均表示不买保险将延迟出票，甚至不保证出票。而早前，铁道部发出公告：“按照国家有关规定，任何单位或个人在售票环节中不得在国家规定的票价和客票销售服务费之外加收其他任何费用”。这种做法显然侵犯了消费者的权益。其实，车站方面已明确表示，车票本身已经包含保险内容，消费者无须另行购买。据了解，购买汽车票的保险费用大约为2~3元/张，购买飞机票的保险费用也仅为20元/张。购买的保险内容不明退改签麻烦附有条件调查发现，几家火车票代购平台都只标明了消费者所购买的保险为交通意外险及最高赔付金额。关于保险责任、理赔内容等事项均并未具体说明。而保险行业业内人士介绍，火车票本身已经包含了道路运输承运人责任险，该险由所在交通运输单位投保，保额一般不低于30万元人民币。虽然承运人责任险与交通意外险并不存在重复保险，但交通意外险出险概率很低。一些代购平台按票面价出售车票本身没有赢利，而往往通过高价保险费来获利。同时，购票网站对保险事项的约定不清，一旦出险，很可能造成日后的消费纠纷。在调查退票环节时，几家代购网站对于购买保险的消费者，车票的退票方式与退款费用均与铁路部规定基本一致，不同的是，针对未取票订单，只接受处理开车前3小时的。几家代购平台都表示，对选择购买保险的消费者，可以享受优先处理订单、支持人工退、改签的待遇。而对不选择保险的消费者，则要延迟订单处理到2小时或2小时以上，才能确定代购是否成功，并且不提供人工退票、改签服务。此外，本次调查中几家网站均按相关标示对车票票价进行了退款。然而各平台都表明若在火车站已退票或改签的用户，应退保险金额要在20个工作日左右后才退回原支付账户。浙江省消保委建议：有关主管部门应将火车票网络代购平台纳入监管范畴，采取有效的市场监管。同时也提醒消费者，如果选择在代购平台购票，一定要注意核查代理商的身份信息，保存好订单号和有关支付凭证，一旦发生消费纠纷，应及时向当地有关部门进行投诉。
内蒙君正回应余额宝股权之争：	来源：界面天弘基金增资扩股中的股权纠纷背后的真正原因在于：由于天弘基金尚未完成新老股东增资扩股后正式的过户转让，因此对“未分配利润”如何向新老股东进行分配，各家股东各执一词。1月4日，界面新闻独家报道蚂蚁金服向中国国际经济贸易仲裁委员会提起仲裁申请后，被告方天弘基金现第二大股东内蒙君正(601216.SH)一直保持沉默。1月6日，内蒙君正发布公告对蚂蚁金服称其“拒不履行当时的增资与认购协议”一事做出正式回应。6日晚间，界面新闻记者独家采访内蒙君正相关负责人对各股东对天弘基金原股东增资扩股纠纷做出详细解释。对为何不履行当时的增资与认购协议，内蒙君正相关负责人表示，2014年6月17日，天弘基金发出《天弘基金管理有限公司股东认缴出资通知书》，随即内蒙君正开始进行最后的内部审批流程，公司的法律团队和年审会计师也同时开始了相关工作，会计师首先提出增资扩股前必须明确天弘基金未分配利润的归属，以确保公司能够准确、按时完成2014年半年度报告的编制和披露工作。但此会计处理问题天弘基金三方股东都存在，为进一步明确法律手续和提供会计处理依据，避免未来就此产生法律纠纷，天弘基金和蚂蚁金服进行确认，但遭到蚂蚁金服的强烈反对，坚持新老股东共享所有未分配利润，毫无协商解决余地。双方的分歧在于，蚂蚁金服要求按照增资扩股后，天弘基金各家股东的持股比例分配“未分配利润”，而天弘基金的老股东天津信托和内蒙君正则要求按增资扩股之前的比例分配。内蒙君正上述负责人表示，“这完全违背了2013年10月天弘基金向天津市政府有关批准部门上报的由三方股东共同签署的《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》第五条第一款‘根据本次增资扩股安排，公司现有股东享有本公司增资扩股完成之日的未分配利润处分权。其后实现的利润由新老股东按出资比例共享’的规定，直接导致天弘基金增资扩股没有完成。”内蒙君正方面认为，因为天弘基金是国有控股企业，此次增资扩股是实质由国有控股企业改制为民营绝对控股企业的经济行为。由于这是一个重大且敏感的国有资产管理问题，内蒙君正无法做出准确的法律判断，也无权解释和进行任何协商。只能做好免除自身法律责任和自我保护工作。界面新闻记者获悉，天弘基金国有控股股东高度重视国有资产管理，2014年6月30日立即发出《关于中止天弘基金增资扩股相关工作的函》，并向国资管理部门紧急汇报。内蒙君正咨询天弘基金得到的口头的答复是国有资产需要重新评估，目前仍在等待国资管理部门的书面文件。目前，由于仍在等待国资管理部门的批复意见，天弘基金现有股权结构没有任何变化，依然保持良好的法人治理结构，内蒙君正合法持有36%的股权。并于2014年12与12日顺利完成天弘基金第四届董事会和监事会的改选工作，所有议案100%股权批准通过。蚂蚁金服于12月19日发出致“天弘基金管理有限公司、天津信托有限责任公司、内蒙古君正能源化工股份有限公司、芜湖高新投资有限公司”的公函，要求撤消天弘基金于2014年12月12日合法召开的股东会决议。内蒙君正相关负责人表示，蚂蚁金服在知悉天弘基金及全体股东一致立场的情况下，现单独对内蒙君正提出的仲裁申请已经超出了公司的行为能力和权利范围。到目前为止，内蒙君正非常希望合法合规地尽早完成对天弘基金的增资扩股工作，真诚希望蚂蚁金服加强与天弘基金和国有控股股东的有效沟通，以解决法律障碍，顺利完成天弘基金由国有控股企业向民营绝对控股企业的改制工作。
魅蓝Note并非唯一 市售千元4G手机盘点(6)：	4G多彩千元Windows Phone如今诺基亚在中国地区的裁员不禁让我们为这个昔日的巨头略感唏嘘，但在被微软收购之后，这个昔日的行业巨头仍然在不断推出自家的新品。随着4G市场的成熟，诺基亚也推出了搭载Window Phone系统的智能手机――诺基亚Lumia 638(参数 报价 论坛 软件)，同样支持4G高速网络，而价格方面依然在千元级别。点击图片查看诺基亚Lumia 638详细资料外观方面，诺基亚Lumia 638采用经典设计，外观圆润，在搭配色彩绚丽的外壳，整机时尚别致。在配置方面，这款手机拥有一块4.5英寸IPS显示屏，分辨率则为FWVGA(480×854像素)级别，并搭载1.2GHz主频的高骁龙400四核处理器，配备1GB RAM，与上面介绍的安卓4G手机相似，不过该机搭载了个性独特的Window Phone 8.1系统，能够为用户带来不一样的流畅体验。点击图片查看诺基亚Lumia 638详细资料拍照方面，诺基亚Lumia 638仅配备了一枚500万像素主摄像头(不带LED闪光灯)。至于网络制式方面，这款手机则支持中国移动4G高速网络，能够为用户带来移动高速互联体验。诺基亚Lumia 638(行货)[参考价格] 999元上一页12345678下一页
Uber香港推搬家车服务UberCARGO 不用现金支付：	【TechWeb报道】1月9日消息，美国租车服务提供商Uber在官方博客上宣布，已经在香港开通预约货车服务UberCARGO。Uber在声明中称，UberCARGO提供搬运货物的服务，它像该公司已经推出的UberBLACK和uberTAXI服务一样方便，而且无需支付现金。打车者也不必跟随Uber司机一同前往目的地，后者直接将货物送往指定的地点。美国媒体评价称，Uber此次推出在香港推出的UberCargo服务类似于去年8月份推出的UberMovers服务，后者主要为毕业大学生提供搬家服务。Uber在全球多低推出了多种打车服务，比如其中一款是UberX，主要提供廉价车服务，UberX司机大多是“业余”、无执照人士，还有一款服务是Uber Black，主要提供高端私家车服务。Uber Black属于目前在中国处于风口浪尖的“专车”服务。中国本土租车服务提供商滴滴、快的也推出了“专车”服务，这类所谓“专车”正因踩踏交通执法部门监管红线而处于风口浪尖。根据《人民日报》报道称，交通执法部门对于近期争议很大的专车问题进行回应，指出“专车”服务对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用，但同时，各类“专车”软件公司应当遵循运输市场规则，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。(小峰)
要的就是实惠 主流热销家庭娱乐本推荐(5)：	华硕R556LD4210是一款非常不错的家庭娱乐本，搭载第四代酷睿i5-4210U处理器，主频1.7GHz，最高睿频2700MHz，4GB内存容量，最大可达8GB，500GB硬盘容量，轻松满足你的日常使用需求，近日，该机在京东商城售价3699元。图为：华硕R556LD4210华硕R556LD4210搭载第四代酷睿i5-4210U处理器，主频1.7GHz，最高睿频2700MHz，动力十足，运行更加高效快速，运行专业软件也没有问题。500GB硬盘容量，充分满足日常的存储需求。图为：华硕R556LD4210华硕R556LD4210拥有2GB容量的NVIDIA GeForce GT 820M入门级独立显卡，搭配15.6英寸的高清显示屏，画面高清背光，显示更加细腻，色彩更加靓丽，充分给你近乎完美的视觉享受，影音娱乐更精彩。[参考价格] 3699元上一页12345下一页
《回到未来2》30年：科幻预言半数成真：	3D电影、可穿戴技术、可视电话……信息时报综合报道 在1989年的科幻影片《回到未来2》中，马丁和小伙伴布朗博士乘坐时光汽车从1985年到2015年的未来世界，看到了很多不可思议的场景：飞行汽车、悬浮滑板……2015年终于来了，对于世界各地的影迷们来说，可能还有一个问题迫不及待想揭开――《回到未来2》中关于2015年的预言究竟实现了多少呢？文字 若初这些已经实现了引人注目的是，影片中有一些关于未来的预言精准到不可思议，如今都已经一件件实现了。1.可穿戴技术是不是觉得有点似曾相识？这不就是戴着谷歌眼镜的马丁坐着吃早餐的样子吗？这个高科技的产品常常被人们误认为是计算机眼罩，不过其实是可以接电话的眼镜。2.3D电影这部科幻片预言：已经拍到第十九集的《大白鲨》电影是全息立体的。不用多说，如今3D电影通过全息摄影已经成为了现实。3.视频通话影片中，身处2015年的马丁和同事是通过视频通话交流的，跟我们现在的视频聊天、网络电话一样的，只是我们视频通话时屏幕没有那么大而已。4.微波餐吃的方面，影片中有一幕是浓缩披萨在一个“水合器盘子”上放置12秒后就会变成一个正常大小、可以吃的披萨，这可以说就是早期的微波餐。这些没有实现虽然有不少预言实现了，不过《回到未来2》中的场景和发明还是有一些现在未能成为现实。1.磁悬浮滑板影片中的“悬浮滑板”还没真正实现。不过，Hendo Hover开发了一款磁悬浮滑板，能够离地2.5cm左右。它在使用上和普通滑板差不多，只是目前还不是很稳定。不过Hendo Hover希望在滑板高手托尼・霍克的帮助下将磁悬浮滑板“带进百姓家”。2.飞行汽车在新世纪，飞行汽车还是没能成为主流交通工具。不过，Terrafugia公司在这方面已经有了很大进展；斯洛伐克一家公司早在几个月前就发布了飞行汽车的蓝本――据信这个名叫Aeromobil 3.0飞行汽车一次可以飞行近700公里，现在正进行飞行测试。但是，这离飞行汽车的普及还有一段很长的路要走。3.自动系鞋带的鞋子可以自动系鞋带的鞋子和可以自行烘干的衣服：看，不用手的！我们也希望2015年可以有。2011年，Nike复刻了《回到未来2》的鞋子，它没有自动系鞋带的功能，但配备了LED面板和自动充电电池。而在2015年，Nike真的打算发布一款拥有电动鞋带的鞋子。加拿大一个团队发明了PowerLace，能自动系鞋带。虽然现在常规市场上还不能买到这样的鞋子，不过相信不久的将来这么方便省时的鞋子会进入我们的视野。自动烘干的服装也还没实现，虽然现在已经有一系列特殊的服装材料可以加快水蒸发的速度。4.时空之旅穿越过去未来进行时空之旅，目前也还没有办法实现。5.传真机遍布影片对于传真机的预言是给了它重大的使命，说传真机会在2015年普及。幸好没有……还有一个非常重要的发明《回到未来2》没有预料到，那就是智能手机和平板电脑，这可以说是过去十年间最重要的技术突破。影迷：为穿越时间倒数马丁和博士真正穿越到2015年的时间是10月21日，还有一个特制钟表为这个特殊的日子在倒数，提醒超级影迷们。网友评论他们没有预料的是，现在小于40岁的人全部把鼻子埋进愚蠢的手机里，追踪别人无趣的生活而错过自己的……――stevenpalmer我不会把这个叫做预言……我会用其他说法……大公司从这些大电影中获取灵感，再把它付诸现实。――trini_angel
三窃贼挖洞盗窃一仓库240部iPhone 6：	新华网北京1月7日电(记者卢国强)三名“硕鼠”挖洞盗窃一物流仓库24箱共240部“苹果6”手机，获利134万余元并在十几天内挥霍殆尽。北京警方7日通报，警方根据被盗手机序列号千里追踪，最终将3名嫌疑人抓获。2014年12月13日，北京市公安局海淀分局西北旺派出所接到辖区内一物流仓库报案，称被盗240部“苹果6”手机，估算价值约140万元。警方勘查发现，这个仓库的墙壁被从隔壁房间凿开一个直径约50厘米的大洞，嫌疑人就是从这个洞进入仓库盗走手机。案发地周边的监控录像显示，12月12日下午，一辆白色轿车停在仓库围墙外的路边，两名男子不时下车查看，到13日3时30分许，两人连续向车内搬运物品。但由于监控录像距离较远，无法确定嫌疑人的体貌特征，于是一组民警根据被盗手机的序列号展开追踪。警方发现，有20余部被盗手机陆续在黑龙江被激活使用，民警赶赴东北锁定手机销售者姜某，并逐步摸清姜某的同伙雷某和常某。2014年12月26日、27日，北京警方先后在京冀两地将3名嫌疑人抓获。据嫌疑人常某交代，他曾在物流公司当司机，知道被盗仓库经常存放电脑、手机等电子产品，在拉货过程中熟悉了仓库的内部结构和安保情况。随后，常某找到朋友雷某，双腿有残疾的雷某又叫来老乡姜某，经过几次踩点后实施盗窃。得手后，3人将偷来的手机通过物流发到东北，全部转手后便开始购车、买黄金、赌博，到被抓时134万余元赃款只剩下30余万元。目前，3名嫌疑人因涉嫌盗窃罪已被刑事拘留。
携程旅行网收购英一机票预订网站多数股份：	广州日报讯 (记者杨杉)昨日，携程旅行网(纳斯达克股票代码：CTRP)公布收购了Travelfusion的多数股份。据悉，这是一家总部位于英国的在线廉价航空机票信息集成和直连预订平台。据广州日报记者了解，Travelfusion成立于2000年，于2007年进入中国市场。该网站与200多家廉价航空公司、全服务航空公司和铁路运营商以及30多家领先的酒店信息平台均有合作。据了解到，Travelfusion的直连预订平台通过API、互联网或在线预订引擎技术，支持全球旅行分销商、旅游搜索公司和无线旅游电子商务公司进行搜索查询以及预订服务，并提供全球范围内的支付和结算解决方案。携程董事会主席兼首席执行官梁建章表示，Travelfusion建立了卓越的全球廉价航空分销系统，其先进的技术将帮助携程增强技术的效率和效能。
首款“援交APP”上线？创始人：你们想歪了：	新浪科技 刘璨“大叔帮帮忙”创始人殷立圆在接受新浪科技采访的时候显得很委屈，他甚至不愿意提起自己产品被调侃的那两个字，只是说有很不好的传闻。就在昨日，“大叔帮帮忙”这个APP在微博上引发热议和转发，起因皆缘于一个“大V”发微博调侃这款刚面世不久的APP为“全球首款援交软件”。网络上的评论调侃成分多过于批评，不过这些调侃也并非无中生有。大叔帮帮忙在自我介绍上写道：“大叔帮帮忙是无锡梦马科技有限公司推出的首款愿望社交APP由女孩许愿，大叔帮忙来实现社交目的，给女孩们带来不一样的社交惊喜并展现大叔的个人魅力大叔是一种男人成熟温暖的气质，与年龄有关，也与年龄无关我们希望给同质化的单一的陌生人社交环境来点新鲜血液”这种略显暧昧的描述很容易引发“歪想”。“这些人肯定都没有打开过这个APP！”，提及此事殷立圆显得有些愤懑。他认为这些人只要打开APP，看看这些女孩许的愿望，就能够明白自己做这款软件的初衷与这些调侃大相径庭。产品体验为了窥得此款软件真容，我在Android手机上下载了此款APP(iOS暂未上线)。软件初始界面是《这个杀手不太冷》两个主角里昂与玛蒂达的萌版造型。这两个角色可以说是在荧幕前塑造的最为知名的“大叔与萝莉”。对于 “大叔”来说，可以软件里展示自己的照片，并附上一段介绍。这些展示将有助于女孩判断你是否是可以提供帮助的人。女生在软件里进行许愿，发布自己的愿望，这将会显示在愿望列表里。如果有“大叔”对这个愿望感兴趣，便可以跟帖评论交流。实际上，这个软件目前实现的还是一个简单的、有些类似于“微信朋友圈”的功能，区别是这里发布的都是女孩的愿望。当被问到有没有考虑做类似于任务发布，“大叔”接任务后帮助实现愿望，任务达成这种模式。殷立圆表示之前考虑过，但他认为很多愿望是不会很快达成的，目前的想法是先通过这个愿望这个由头让APP活跃起来。另外APP中还有“阿拉丁神灯”的功能，女生通过摩擦神灯就会随机出现一位“大叔”。不过殷立圆表示这个功能未来会有一些调整。殷立圆表示“大叔帮帮忙”Android版上线不久，目前只尝试过一些简单的论坛推广，不过显然这个引人遐想的名字已经起到了足够的推广作用。大叔是什么“叔”？“我问过很多女孩，她们都喜欢大叔，但跟我们理解的大叔不一样”，殷立圆说。“大叔”这个词近几年在网络上爆火原因有很多，前段时间网上流行的“不约，叔叔我们不约”让这个词的含义有些变味。不过在殷立圆看来，“大叔”应该是一个非常正能量的词汇。他认为真正的大叔应该是那种轻熟范儿，有魅力、有文化、年龄未必大。大叔有自己的兴趣，或者事业有成，对世界充满向往并有一定的生活经验。他举例说有可能这个人平时吃泡面、衣着随意，但他是一个攀岩高手。而有的女生的愿望就可能是去体验一次攀岩。他觉得每个人都有擅长的一面，也就是大叔的一面，做这个APP的目的就是激发人的这一面。他也承认“大叔帮帮忙”这个名字很高调，他觉得想要定位实现的更快一点就要在名字上有更多体现。“我预感过会有现在的这种误解”，他说。“愿望是一直有的 许出来总是好的”谈到自己，殷立圆表示自己比较喜欢读书，此款APP的有些想法是在读书的时候逐渐成型。而这款APP的定义或多或少带有着一些书生的理想气息。他认为每个人都向往美好，每个人都有愿望。很多时候愿望被埋在心里，不被外人知晓，很多时候愿望因为各种原因无法实现。而“大叔帮帮忙”就是提供一个平台，让愿望被展现出来。“即使是这个愿望没有办法实现，有人给你加油鼓励你，也是好的”，他说，“这也是我们做这款APP的目的。”当被问到大叔能够得到什么，他觉得会是一种满足感。他认为虽然通过这个平台可能会交到朋友，或者真的男女朋友，但更多时候通过帮助别人实现愿望，自己也会得到满足感。另外，虽然微博上有人调侃，但作为这样的社交软件避免不了要面对如何避免“坏大叔”的存在。殷立圆表示这方面的功能正在逐渐完善，目前已实现的是女生可以删除评论和愿望。他觉得没有办法实现对大叔的人工认证，毕竟这是一种精神消费，是看不见摸不着的。他也不认为自己跟微信是竞争关系，而是满足人们不同的社交需求。他觉得如果能满足人们差异化的社交需求，那么个个APP都能存活。实际上，通过这次简单交流可以发现这个创业团队对于此次调侃事件有些始料未及，这款产品的定位与功能也有待完善和调整。通过殷立圆的介绍，新浪科技得知目前“大叔帮帮忙”的团队有10人，多为设计和开发人员。目前该团队正与一些投资人沟通，不过殷立圆的想法是等2月份产品相对成熟时再启动融资。事实上很多创业团队在初期都不愿意暴露在媒体面前，是在等待产品运营到相对比较成熟的时机。殷立圆自己也有这方面的担忧，也曾犹豫过是否接受新浪科技的采访。不过现在他觉得有必要站出来澄清一下，“‘大叔帮帮忙’并不是你们想的那样。”
专车司机有多赚钱？开老板的车拉活 月入过万：	赵陈婷昨日(1月7日)微信朋友圈的内容颇为戏剧性。一边是北京官方首次认定专车属于黑车的新闻，一边是揭露出租车资源短缺的科普帖，平时逢帖必抢的滴滴专车红包如今下手也犹豫起来了。同样尴尬的还有大批“开着豪车月薪过万”的专车司机。继沈阳、南京、上海等多地严查专车之后，这两天北京市交通执法总队开始在机场、火车站和繁华商业街区“抓”专车。网上流传的一条主题为“紧急通知”的短信截屏图显示：“截至(1月6日)15点，已经扣车200余辆，执法大队今天(1月7日)的目标是500辆！机场及火车站每车必查。请大家高度重视。尽量不要拉机场、火车站的单！”据媒体报道，现场执法队员透露，上述短信为“易到用车”群发给所有司机“通气儿”的短信。“他们接到我们检查的消息，就通过微信、短信等渠道发送给了司机，提示大家不要到机场或火车站附近。”专车司机有多赚钱？时间如果倒流回一个星期前，北京的专车司机绝对不是这番群发短信“通气儿”的光景。当时不管是开特斯拉的易到用车司机，还是带着凯美瑞、帕萨特加盟经济型专车的师傅，随便挑几个都是月收入轻松过万的故事。2014年的最后一个周一早高峰，专车司机张师傅在十点钟之前接了一个前往首都机场的订单。这段平时打出租车去机场需要80元左右的路程改乘经济型专车后的订单价格为120元。按照合同，张师傅可以得到这笔订单的80%作为直接收入。只不过，最近在上下班高峰期，张师傅所在的专车平台不仅不收佣金，还会赠送同样比例的订单金额。也就是说，这笔120元去机场的专车订单，专车平台不仅不收取佣金，还将赠送120元的金额补贴直接给司机。以此计算，这一趟去机场，张师傅的收入是240元。此外，《第一财经日报》记者还了解到，包括易到用车、滴滴专车在内，专车公司一般会在月底给专车司机按照业绩考核额外发放1000~2000元的奖金福利。“做完这笔到机场的订单，一上午的收入是700多块。”谈到专车司机收入问题，拎着LV钱包，一身潮男打扮的张师傅表现得满不在乎。据张师傅透露，他有自己的正式工作，由于上一天班歇一天班特殊的工作形式，从去年上半年就开始做专车。“还是经济型专车用的人多，我之前有辆奥迪A6L，后来特地换了丰田凯美瑞。”而如今，像张师傅这样的兼职司机并不少。很多专车司机平时也有自己的工作，有空就把自己家的车开出来，打开各大专车平台的APP，每天接上几个单子。据有些专车司机透露，还有一部分专车司机平时甚至是给老板开车，空闲的时候再用老板的车跑专车。“四方协议”的尴尬事实上，为了维持软件的正常使用，专车公司还是需要“养”一部分全职司机。只不过，尽管当下各家专车公司都在强调自己拥有诸多全职司机，但真正的专车主力还是最近被舆论推上风口浪尖的那些私家车和他们的车主。据了解，目前这类私家车加盟多采取“四方协议”形式，专车平台先将私家车挂靠在租赁公司名下，再通过一家劳务派遣公司聘用车主，从而签订一份由软件平台、汽车租赁公司、劳务派遣公司、司机共同签订的“四方协议”。在此种情况下，专车平台提供的是汽车租赁及司机招募两种服务，顾客先租车，之后再招募司机，只不过司机正好是汽车的车主，这样就绕开了汽车租赁不得配备驾驶人员的管理规定，进而规避风险。但北京市交通执法总队这一次对这种模式说不。据媒体报道，今年1月起，北京市交通执法总队将大力打击利用互联网和手机软件从事非法运营的社会车辆。北京市交通执法总队相关负责人表示，目前多个软件提供“专车”服务，实际上就是变相为乘客提供了黑车。这是北京首次公开认定私家车通过打车软件拉活属于非法运营。北京市交通执法总队上述负责人表示，无论签订什么样的协议，只要从事出租车服务就是非法营运。而事实上从去年全年查获的47起非法营运的案例来看，全部是社会车辆，执法人员没有看到过和租赁公司签订的合同。事实上，在实际执法过程中，即使是遇到真正的租赁公司的车从事营运活动，也会按照黑车处理。根据是自2012年5月1日起施行的《北京市汽车租赁管理办法》，汽车租赁是指经营者在约定时间内将汽车交付承租人使用，收取租赁费用，不配备驾驶人员的经营活动。其中明确指出营运的车辆应该归汽车租赁营运者所有，且需要满足较私家车更加复杂的安全技术规范。出租车的缺口与专车严打相呼应的是近来接连发生的多起出租车停运事件，而黑车泛滥、专车抢占市场影响收入问题成为出租车司机抱怨的重点。尽管各家专车都竭力打造一个高大上的用车形象，但当下大多数专车用户还是因为打不到出租车所以选择专车(抛开滴滴专车等平台大量的红包补贴因素)。有统计数据显示，目前全国出租车行业的整体满足率是60%左右，订单量一天3000万单，也就是说每天还有2000万人次想打但打不到车，供给远低于需求。于是如今的市场出现这样一个尴尬，大批打不着出租车的用户在红包等众多因素刺激下选择专车出行，而作为出行替代升级方案的专车又被大批出租车司机抱怨抢饭碗。而这背后，真正的纠结不在于专车是否真的抢了饭碗，而是这些年一直没有改善的出租车司机收入问题。而常年居高不下的“份子钱”和行业垄断问题成为司机埋怨的重点。对此，有出租车司机透露，每月一半以上收入都贡献给了“份子钱”，在北京跑出租一个月也就五六千块钱，一天忙到晚的收入可能还不如公交车司机。与“份子钱”一同飙涨的，还有出租车牌照价格。有报道称，上世纪80年代开始，浙江温州出租车运营证实施投标拍卖，价格从20万元到126万元一路走高；山东价值四五万元的出租车，经营权的转让费最高已达50万元。这些高昂的车标费，都被转移到了无议价能力的“的哥”身上。而在北京，由于个体出租车牌照的稀有性，多个分类信息网站的相关转让信息开价都超过50万元，而且说明不能过户。
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(2)：	尼康AF-S 300mm f/4E PF ED VR尼康AF-S 300mm f/4E PF ED VR是一款兼容尼康FX格式数码单反相机的定焦远摄镜头。作为首款采用PF(菲涅尔相位)镜片的尼克尔镜头，它不仅重量比前款定焦远摄镜头减轻约 545g，尺寸上也有了明显的收缩。总长度缩短约75mm(距离相机镜头卡口的长度)，最大直径缩小约1mm。AF-S 300mm f/4E PF ED VR此外，该镜头提供相当于快门速度提升约4.5档的VR减震效果。配备运动减震模式，支持有效拍摄运动员以及其它快速、不规则移动的拍摄对象。因此尽管这是一款定焦远摄镜头，却极其便于携带，且轻松支持手持拍摄。上一页1234567下一页
要的就是实惠 主流热销家庭娱乐本推荐(3)：	东芝L50-AT16W1稳定高效的配置，简约精致的外形成为家庭娱乐的不二之选。搭载全新第四代酷睿i7处理器，主频2.4GHz，最高睿频3400MHz，8GB内存容量，1TB硬盘容量，配置好，性能更佳。近日，该机在京东商城售价5999元。点击图片查看 东芝L50-AT16W1机型详细资料东芝L50-AT16W1搭载全新第四代酷睿i7处理器，主频2.4GHz，最高睿频3400MHz，高频率带来更强劲动力，电脑运行更快速。搭配8GB内存容量，6MB三级缓存，运行空间更大更理想。1TB硬盘容量，想要的都可以存储。点击图片查看 东芝L50-AT16W1机型详细资料东芝L50-AT16W1拥有15.6英寸的高清显示屏，屏幕分辨率达1366x768，画面清晰背光，搭配2GB双显卡设置，让每一个画面都细腻动人，给你影音娱乐高享受。点击图片查看 东芝L50-AT16W1机型详细资料[参考价格] 5999元上一页12345下一页
马云为误伤京东致歉:“京东成悲剧”属断章取义：	北京时间1月9日消息，阿里巴巴集团董事局主席马云日前被一篇标题为“京东将来会成为悲剧，千万不要去碰京东”的文章搞得很心塞。对此，马云在来往上发文指出，这些言论为自己同一“朋友”聊天时所说，但是该“朋友”并未完全表达他的意思，断章取义了一小段话。同时，马云为聊天变成新闻报道，并对京东造成困扰表示道歉。马云通过来往还原了当天的真实意思“任何商业模式都不是完美的，没有所谓真正正确的模式。适合自己的鞋子才是最好的鞋子。适合自己理想的，受客户欢迎的就是最好的。如果中国互联网只有一种所谓的正确模式才是我们的悲哀和无知。当然，我们这些创业者都是在每天被人挑战指责下走出来的。今天的京东已经不是昨天的京东，我们真心关注并祝福它的努力和变革”。据了解，马云所提到的“朋友”撰文显示，2014年7月25日，经过多次邀约，马云同他在西湖边的一酒店一起早餐，聊了一些对电商行业和互联网的看法。12月26日，该“朋友”根据这次早餐谈话写了一篇文章发布在网络上，但是该文章只引用了当时谈话的一部分，放大了负面的评论，忽略了正面的赞许。1月8号文章在网络上大量转载。另外，马云在扎堆中也表示，自己改不了自己“好为人师，毁人不倦”的性格，也习惯了被各种“语录观点”。。。但是希望把自己的观点尽量表达完整，以免“出口伤人”。马云扎堆原文：上午，收到公关部王老总一条短信：“恭喜您马总，聊天聊嗨了？没想到朋友录音成文吧？”我回他：防不胜防，下次聊天上澡堂。。。我这个人喜欢聊天，漫无目的，海阔天空，痛快淋漓而只图“嘴爽”。这些年在很多不同场合，我说了不少的“疯话”“胡话”和“愚蠢的吹牛”，给自己也给别人带去了不少问题和麻烦：(。。。。轻狂和无知总是一路伴随着我。。。我这年龄真不该“童言无忌”啊！眼泪掉下来”。这次聊天，没想到一个朋友把聊天再次录音成文，很多话确实是我说的，但媒体却弄出一个我批评京东的标题文章，传播得很快。友人间的吹牛聊天被公开成报道，对大家都不公平，特别是对京东公司可能会造成无端的困扰和添乱，我深表歉意。我补充一下我对京东的另外一些思考吧：任何商业模式都是不完美的，没有所谓真正正确的模式。适合自己的鞋子才是最好的鞋子。适合自己理想的，受客户欢迎的就是最好的！！！如果中国互联网只有一种所谓的正确模式才是我们的悲哀和无知。当然，我们这些创业者都是在每天被人挑战指责下走出来的。今天的京东也已经不是昨天的京东，我们真心关注并祝福它的努力和变革。我估计也改不了自己“好为人师，毁人不倦”的性格，也习惯了被各种“语录观点”。。。但是我希望把自己的观点尽量完整表达，以免少再“出口伤人”。新年快乐！(其实下次谁要“录音”，一定记得请带两块电池，万一没电了多麻烦。。。)。
联想集团COO兰奇：今年将超惠普成为欧洲PC冠军：	文/罗亮 发自美国拉斯维加斯新浪科技讯 北京时间1月8日凌晨消息，联想集团首席运营官、联想PC业务集团总裁兰奇(Gianfranco Lanci)今天表示，联想集团将在2015年在欧洲PC市场超惠普，成为欧洲排名第一的PC厂商。除了作为联想集团的首席运营官，联想PC业务集团总裁，兰奇还直接负责联想在EMEA(欧洲、中东以及非洲)地区的业务。联想集团已经连续6个季度保持全球最大PC厂商的位置，但在欧洲等区域市场上，惠普仍然是领军企业。根据市场研究机构Gartner发布的2014年第三季度报告，惠普以20.9%的市场份额，继续保持欧洲最大PC厂商的位置，联想集团以19.3%的市场份额排名第二。2015年CES展会间隙，兰奇接受新浪科技专访时表示，今年联想集团会超越惠普，问鼎欧洲PC市场的冠军。他表示，欧洲的市场比较分散，每一个国家都有一定的市场份额，联想的做法是扎根每一个国家，雇佣当地员工，打造当地的渠道关系。“联想将在每一个欧洲的国家都有很强的运营体系。”他说。兰奇表示，过去联想在欧洲的主要业务是商用业务，但是过去3年中，消费业务在欧洲也得到了长足的发展。随着整个PC产业的不断整合，联想作为领先的品牌，一定可以成为欧洲市场上的冠军。谈及整个PC行业的发展，兰奇表示，整个行业出现了回暖的趋势，开始呈现微增长的状态，但是行业整合的趋势已经越来越明显，未来市场将只有最多5家企业主导整个市场，并且前三名的企业将会占据大部分市场份额。兰奇说，在这样的行业发展趋势下，联想集团将会继续抓住市场整合的机会，进一步扩大市场份额，拉开与第二名厂商的差距。针对苹果公司跟IBM合作，让iPad涉足企业市场的动作，兰奇坦承，联想集团对这件市场比较关注，但市场的反馈来看，联想在企业领域的竞争还是主要来自Windows阵营的厂商。
手感更加舒适 超窄边框设计手机盘点(4)：	华为荣耀6 移动4G标准版 (参数 报价 论坛 软件)作为华为的新旗舰产品，华为荣耀6在各方面十分给力，而全新的海思麒麟八核处理器和3GB的内存配置也让整机的性能表现更为强劲。点击图片查看华为荣耀6详细资料在外观上采用窄边框设计，边框2.86毫米，背部纯平设计，采用六层工艺。屏幕为5英寸1080p高清屏，由JDI供应的incell屏幕。搭 载3GB运行 内存，拥有16GB/32GB两个容量版本，64GB microSD卡扩展，3100mAh大容量电池，内嵌红外接口，支持家电遥控器对码学习。该机后置1300万索尼堆栈式镜头，支持硬件HDR，可实时观 看HDR效果，前置500万像素镜头。与vivo Xshot、锤子手机类似，支持抓拍，通过连续两次音量下键可完成任何界面下完成，而目前几乎各家手机都引入的先拍照后对焦功能也在荣耀6中配备。点击图片查看华为荣耀6详细资料系统方面，荣耀6采用Emotion UI 2.3界面，基于Android 4.4.2，据悉拥有150多项改进。系统支持息屏语音控制、法定假日同步、嵌入世界杯赛程、杂志锁屏等功能。而此次华为还联合音乐app厂商推出互联网 耳机线控标准，可在多米音乐上实现三击音量加键实现删除、三击播放键下载或是三击音量键收藏等功能。华为荣耀6参考价格：1999元上一页1234下一页
聚美回应“前员工报料”：被查封属子虚乌有：	每经记者 陶力 发自上海自公司成立以来，聚美优品便多次处于舆论漩涡中。昨日(1月6日)，有自称聚美优品“前员工”的匿名人士向多家媒体报料称，2014年9月，聚美优品涉嫌采购海外来路不明的、甚至是假冒的化妆品而被珠海海关调查，导致北京货仓被查封。其主管海外业务的总监和业务人员被带走调查。对此，聚美优品相关人士在接受《每日经济新闻》记者采访时称，此次事件完全是恶意攻击和故意抹黑。“邮件中提到的事件完全是子虚乌有。公司从来严格依照相关法律法规合法经营，我们的经营活动始终在正常开展，也从来没有被任何外来因素所干扰。这种毫不负责、蓄意攻击的谣言，更不会影响我们。”聚美优品CEO陈欧也在其微博中澄清，聚美优品副总裁叶飞最近两个月都在韩国、日本，为聚美海淘业务与各品牌洽谈建立供应链。“聚美目前有天津、上海、广州、成都、沈阳、郑州六大仓库，恰好就没有报料里所说的‘北京仓’”。据悉，早在2014年4月，聚美原北京仓库就已迁移至天津武清物流园区，并不存在9月份北京仓库被 “查封”一事。事实上，聚美优品遭遇“假货”的质疑由来已久。日前，陈欧首次公开表示，公司计划将第三方平台下的化妆品业务全部转为自营，以此来强化对产品质量把控，未来业务重点将集中在海淘领域。据了解，早在2014年6月，聚美优品旗下化妆品海淘网站聚美海外购上线。9月初，聚美海外购在聚美主页开通独立频道，并推出新“便利店”购物模式。目前，聚美已经基本停止扩张第三方平台业务品类，其中化妆品类逐步向自营转变，第三方平台将只保留服装品类。同时希望通过“极速免税店”模式的海外购业务来弥补第三方平台的空缺。而在此前，第三方平台占聚美总体GMV(商品交易总额)的比例高达48%。此番转向自营和海淘可谓下了极大的决心。不过，这一领域的竞争更为残酷，前有阿里巴巴、亚马逊等电商巨头，后有蜜淘网、洋码头等垂直类海淘网站。前述聚美优品相关人士透露，作为上市的美妆垂直运营平台，聚美已经和众多国外的化妆品品牌商有合作。“海外供货资源和议价能力我们都占据了很大优势，向美妆海淘自营平台转移的目标其实并不远。”电商行业人士认为，中国在线化妆品市场仍有10倍以上的巨大成长空间，目前中国人均美妆消费只有23美元，与美国的350美元、韩国的220多美元存在很大差距。“聚美优品闪购加特卖的模式完全可以走唯品会的老路，但是在控制产品质量和供应链方面，则是聚美未来面临的最大考验。”
三名男子在北京一仓库挖洞窃走240部iPhone 6：	【TechWeb报道】1月8日消息，据国外媒体报道，iPhone6在中国的销量远超其他国家，但除了在苹果商店排队购买新机，北京三名男子尝试用另一种捷径来获取iPhone——挖洞。警方周三称，这三名男子在北京一个仓库墙壁内挖了一条隧道，就是通过该隧道，他们盗走了240部iPhone新机。目前他们已被警方拘留，这些iPhone6总价达140万元。据新华社报道，其中一名犯罪嫌疑人曾在该物流公司当司机，知道被盗仓库经常存放电脑、手机等电子产品。这三名男子在去年12月12日-13日晚，通过墙壁上直径约50厘米的大洞进入仓库盗走手机。事后，三名男子将偷来的手机通过物流发到东北，，并将大部分钱款用来“买车、黄金和赌博”，很快便挥霍一空。据悉，警方通过被窃iPhone6的序列号成功将三名犯罪嫌疑人抓捕。(露天)
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐(3)：	佳能IXUS265 HS(资料 报价 图片 论坛)京东促销佳能IXUS 265 HS短片拍摄同样趣味十足，又有艺术氛围的微缩景观效果，能够让拍摄到的短片看起来像会移动的模型。目前佳能IXUS 265 HS在京东商城的促销价格为999元。点击图片查看佳能IXUS 265 HS详细资料编辑点评：佳能IXUS 265 HS根据场景还能选择模糊范围，在短片拍摄时可选择5倍、10倍、20倍的速度进行记录，让你能欣赏到拍摄场景快速移动效果的影像。佳能 IXUS 265 HS[参考价格] 999元上一页123456下一页
美国云存储服务Box重启IPO 融资1.6亿美元：	新浪科技讯 北京时间1月10日早间消息，美国云存储服务Box本周五向美国证券交易委员会(SEC)提交了更新的招股书文件，宣布将重启IPO(首次公开招股)进程。几个月前，Box曾宣布将推迟IPO。招股书显示，Box计划销售最多1250万股A级普通股，IPO价格区间为11至13美元。以这一股价计算，该公司将融资最多1.625亿美元，市值最高为15.5亿美元。Box的股东包括风投公司Draper Fisher Jurvetson、U.S. Venture Partners和Coatue Management。Box向用户提供10GB的免费云存储空间，并对额外的空间收取费用。Box创立于2005年，创始人包括从美国南加州大学辍学的阿隆·列维(Aaron Levie)，以及他的好友迪兰·史密斯(Dylan Smith)。Box的主要竞争对手是尚未上市的Dropbox。Box表示，其B级普通股的持有者在IPO后将拥有公司约98.8%的投票权。此外，在IPO之后，Draper Fish持有的股份比例将从目前的23.1%下降至19.2%。在截至10月31日的前9个月内，Box的营收同比增长80%，至1.538亿美元，同比接近翻番，而净亏损则从去年同期的1.252亿美元下降至1.215亿美元。2011年，Box曾拒绝了Citrix Systems提出的价格超过5亿美元的收购方案。该公司表示，将把此次IPO的收益作为运营费用。摩根士丹利、瑞士信贷和摩根大通是Box此次IPO的主承销商。Box股票将在纽约股票交易所上市，代码为“BOX”。BOX曾于去年3月提交IPO申请，但随后推迟了上市计划。该公司当时表示，将等待市场状况好转再重启IPO进程。Box曾预计于去年秋季进行IPO，但这一目标并未实现。在这一过程中，Box进行了私募股权融资。去年夏季，该公司宣布获得了TPG Growth和Coatue Management的1.5亿美元投资。有报道称，当时的融资对Box的估值超过20亿美元。(维金)
Twitter推自家视频播放器 或几周内上线：	作者：张林据悉，一位熟悉公司计划的线人称Twitter即将在几周后上线该视频产品。这款产品除了让用户在Twitter上观看视频更方便以外，用户未来还可以直接在Twitter上录制、编辑和分享自己的视频。TwitterTwitter希望藉此在自己的平台上积累更多视频内容，并增加用户的活跃度。目前，普通Twitter用户(不包括广告商、出版商和一些名人)分享视频的唯一方式是通过Twitter的独立短视频应用Vine，视频长度只有6秒。这款名为“Twitter视频播放器”的产品可以托管最长10分钟的视频，对文件尺寸没有限制，最初将支持mp4和mov文件格式。另外，Twitter视频播放器不支持YouTube或其他网站托管的视频，只支持自家服务上的内容。对Twitter而言，该公司正在努力寻找更多的模式，以便为自家平台引入更多观众和更多优质广告主。而视频已经被证明是一种有吸引力的模式，可以增加用户在网站上停留的时间，而且比常规互联网内容更加接近传统电视内容，所以更能吸引优质品牌客户的关注。Facebook也在进行类似的尝试，Facebook周四宣布收购视频技术公司QuickFire，旨在提升Facebook在应对视频消费量增长时的技术实力。目前Facebook全球用户人均视频发帖量比去年增长了75%，美国地区用户的人均视频发帖量增长了94%，其每天的全网视频浏览量超过10亿次。其他的社交网络如Snapchat和Instagram也都有各自的原生视频分享功能。
千万像素才能满足 高像素拍照手机盘点：	现实生活中，几乎每个人都有记录影像资料(拍摄)需求，但不必依赖数码相机，手机已经成为常用拍摄工具。或亲朋聚会合影留念，或外出旅游留驻美景，手机都可以派上用场。新浪手机就为大家盘点几款高像素拍照手机。魅族MX4 双4G(参数 报价 论坛 软件)如果将做工精湛的机身比作骨架的话，那么Flyme 3.0就是魅族MX4的灵魂。Flyme 3.0大胆地使用了扁平化风格，搭配卡片式布局和全新的色彩元素，界面更加清新简约。同时，它还加入了自然的过渡动画效果，给人带来了极佳的体验。点击图片查看魅族MX4详细资料魅族MX4正面采用一块5.36英寸夏普/JDI显示屏，采用New Mode 2以及单玻璃全贴合制造工艺，分辨率为1920X1152像素的FHD+级别，显示效果极为细腻。点击图片查看魅族MX4详细资料另外在机身背部还设有一枚2070万像素镜头，采用索尼全新IMX220 Exmor RS堆栈式感光元件，并包含双色温LED补光灯，可支持25张连拍，以及4K视频录制。核心方面该机内置一颗2.2GHz A17+1.7GHz A7的联发科MT6595智能八核处理器，以及2GB RAM(双通道LPDDR3)运行内存，搭载基于Android 4.4版本的全新Flyme4系统。魅族MX4参考价格：1799元上一页1234下一页
入门级高像素单反 尼康D5300套机4499：	【广东行情】 单反D5300是尼康首款内置WiFi功能的可换镜头相机，可帮助大家通过智能设备轻松分享高品质图像。尼康D5300(资料 报价 图片 论坛)具备2416万有效像素，采用无光学低通滤镜的尼康DX格式CMOS图像传感器和全新高性能EXPEED 4图像处理器，提供从ISO 100-12800的标准感光度范围，且还可扩展到相当于ISO 25600 (Hi 1)，具备9个AF自动对焦点，连拍速度可达5张/秒。点击图片查看尼康D5300详细资料D5300还配备了多种特性以支持各种拍摄环境，包括3.2英寸约103.7万像素的可翻转LCD显示屏，其宽视角支持多种角度的灵活拍摄；全高清动画录制功能支持1920×1080/60p动画的顺畅拍摄；包括新增的玩具照相机效果和HDR绘画在内共9种选项的特殊效果模式，可应用到照片和动画的拍摄以实现丰富的创意效果。在机身颜色上，除了流行的黑色和红色，D5300还新增灰色可供选择。尼康D5300 (18-55mm)参考售价：4499元
工信部严打黑卡：年底9成电话须实名：	新京报讯 (记者林其玲)昨日记者获悉，工信部、公安部、国家工商总局联合印发《电话“黑卡”治理专项行动工作方案》(简称“方案”)，从今年1月1日起，将在全国联合开展为期一年的电话“黑卡”治理专项行动，并要求电信企业到今年底用户实名登记须达9成以上。用户身份证将联网比对电话“黑卡”是指未进行实名登记并被不法分子利用进行传播淫秽色情信息、实施通讯信息诈骗、组织实施恐怖活动等违法犯罪活动的移动电话卡(含无线上网卡)。利用电话“黑卡”进行违法犯罪活动，成本低，追查困难。方案要求，从2015年2月1日起，基础电信企业和虚拟运营商的各类营销渠道在为用户办理电话入网手续时，停止人工录入方式，改用专用移动应用程序(APP)，与“全国公民身份证号码查询服务中心”联网比对，实现系统自动录入用户身份信息。9月1日起，电信企业各类实体营销渠道要全面配备二代身份证识别设备，核验用户本人的居民身份证件。此外，电信企业要对以同一身份证件在一个省份内登记了5张以上移动电话卡等用户为重点，进行信息核查。据记者了解，“实名制”在落实中并不理想。2014年工信部组织的暗访发现，仍有大量违规网点未按实名制要求办理入网业务。身份证设备厂家最受益据中国移动的相关人士透露，2013年9月之后的新增用户，目前三家运营商已经做到80%以上的实名制，但此前老用户的实名认证工作推广困难。据了解，目前至少有1.6亿以上的老用户仍没有实名制，这还不包括一个身份证注册多张手机卡的“人卡不符”的情况。中国移动人士透露，根据三部委规定，今年运营商要在所有渠道铺设一台二代身份证识别器，目前仅移动的渠道网点就超过百万家，其中97%的网点为社会渠道。新京报记者在电子商务网站搜索发现，目前这样一台二代身份证识别设备的售价多在1000元以上，好的设备售价接近4000元。以此计算，三家运营商在二代身份证识别器的投入就达到几十亿元。此外，运营商还需要向公安部额外缴纳一笔信息核对费用。● 2010年工信部就宣布实施手机用户实名登记制度，但当时由于没有明确的法律条文支持，实施效果并不理想。● 2012年12月全国人大常委会颁布了《关于加强网络信息保护的决定》，将公民个人电子信息保护和电话用户实名制纳入法律层面。● 2013年7月工业和信息化部制定出台了《电信和互联网用户个人信息保护规定》和《电话用户真实身份信息登记规定》。● 2013年9月1日正式实施电话用户真实身份信息登记，工信部在各地、各企业全面检查的基础上，组织对14个省份社会营销渠道进行暗访。● 2014年2月工信部宣布新增电话用户实名率达99.1%，全部电话用户实名率达82.4%。■ 相关专家称实名制困难重重一位电信业内人士对记者表示，实名制困难重重，尤其是在报刊亭等社会渠道售卖的电话卡，违规操作漏洞很多。该人士表示，运营商的社会渠道很复杂，发展用户成本较低，有些用户每月消费不到十元，有的只是租房等短期使用的电话卡，用户本身也有匿名的需求。此外，该人士表示实名制增加运营商在渠道的投入成本，进行设备铺设、人员培训、提升代理门槛，即便增加投入，也依然有很多漏洞。“比如代理商可以用一个身份证办理大量电话卡，虽然是实名了，但人和卡并不相符。也很难通过手机卡实名制，彻底解决电信诈骗、垃圾短信的问题。”该人士表示，此外以前未实名登记的老用户，虽然各基础电信企业采取优惠便利措施，吸引老用户进行真实身份信息补登记，但是这些老用户主动性不高。(原标题：工信部严打“黑卡”：9成电话须实名)
日本通信应用Line在东京推出打车服务：	新浪科技讯 北京时间1月9日凌晨消息，日本通信应用Line本周在东京推出打车服务，并已公布了将这项服务推向全国的详细计划，与Uber展开了直接对抗。用户可通过Line应用使用Line Taxi打车服务，出租车和司机则由日本最大的出租车公司之一日本交通(Nihon Kotsu)负责提供。日本交通在东京地区拥有3000多辆出租车，在全日本则拥有约2.3万辆，该公司将向Line用户提供出租车服务，并由Line处理支付事宜。Line将利用其新的移动支付平台Line Pay来处理所有交易。这项服务在日本的主要竞争对手是Uber，该公司于2013年11月在东京推出了有限的打车服务，随后在去年3月扩展为全面服务。另外，英国打车应用Hallo也已登陆大阪和东京等日本城市。据科技网站TechInAsia报道，这种有限的活动令日本成为了一个对打车应用来说相对平静的市场，尤其与亚洲其他国家相比更是如此。在亚洲地区，一个国家中最多会有10个打车应用正在互相争夺业务。TechInAsia还称，根据该网站作出的对比，就在东京市中心提供打车服务而言，Line Taxi所提供的服务比Uber拥有“覆盖范围更大和等待时间更短”的优势。业界人士指出，推出打车服务凸显了Line不断膨胀的志向。跟WhatsApp、KakaoTalk和Kik等竞争对手一样，Line也已利用免费智能手机通信应用的繁荣发展吸纳了大量用户。据Line提供的数据显示，截至2014年10月份其月度活跃用户人数已达1.7亿人。但是，成立至今已有4年的Line同时还在迅速拓展其他业务，现在已经拥有了由游戏、杀毒软件、制图工具、摄像应用和Line Pay等一系列移动产品。到目前为止，围绕通信应用发展其他业务已被证明是一种明智的策略，但Line是否能与Uber这样的打车应用巨头展开竞争则尚属未知。(唐风)
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(2)：	    硬解码是强项 低价就能解H.265今天北京中关村AMD处理器现货市场，AMD主流处理器价格稳定。同样是维加斯，AMD发布了第四代APU，特点在于支持H.265解码，最新的GCN1.2等技术支持，不难发现，处理器部分没有太大提升，更多的是在显示规格的提升。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)  最新北京中关村AMD CPU参考报价FM2/FM2+接口型号核心参数(主频/L3/制程/核显)报价(元)涨跌幅度A10 7850k四核3.7G/4MB/28nm/R71100A10 7700K四核3.5G/4MB/28nm/R71050A10 6800K四核4.1G/4MB/32nm/HD8670D799A10 5800K四核3.8G/4MB/32nm/HD7660D585A8 6600K四核3.9G/3MB/32nm/HD8570D495A6 6400K双核3.9G/1MB/32nm/HD8470D295X4 860k四核3.7G/4MB/28nm450X4 760K四核3.8G/4MB/32nm370X4 740(散)四核3.2G/4MB/32nm320X4 740(盒)四核3.2G/4MB/32nm400X4 730双核2.8G/4MB/32nm305FM1接口型号核心参数(主频/L3/制程/核显)报价涨跌幅度A8-3870K四核3.0G/4MB/32nm/HD6550D520A8-3850(盒)四核2.9G/4MB/32nm/HD6550D489A6-3650(盒)四核2.7G/4MB/32nm/HD6530D420A6-3650(散)四核2.7G/4MB/32nm/HD6530D375A6-3500(盒)三核2.1G/3MB/32nm/HD6530D335A4-3400(散)双核2.7G/1MB/32nm/HD6410D125A4-3400(盒)双核2.7G/1MB/32nm/HD6410D180X4 651(盒)四核3.0G/4MB/32nm410X4 651(散)四核3.0G/4MB/32nm360X4 641(散)四核2.8G/4MB/32nm350X4 641(盒)四核2.8G/4MB/32nm395X4 631(散)四核2.6G/4MB/32nm280X4 631(盒)四核2.6G/4MB/32nm340AM3+接口型号核心参数(主频/L3/制程)报价涨跌幅度FX8350(盒)八核4.0G/8MB/32nm1080FX8350(散)八核4.0G/8MB/32nm980FX8320(盒)八核3.5G/8MB/32nm899FX6350(盒)六核3.9G/8MB/32nm750FX6350(盒)六核3.9G/8MB/32nm650FX6300(盒)六核3.5G/8MB/32nm575FX4300(盒)四核3.8G/4MB/32nm399 上一页1234567下一页
AF迅捷快速 佳能7D2单反套机售12588元：	【广东行情】 佳能7D Mark II(资料 报价 图片 论坛)搭载了全像素双核CMOS AF(Dual Pixel CMOS AF)技术，该技术是佳能自主研发的自动对焦技术，它使实时显示拍摄具备和光学取景器拍摄相当的高对焦速度。该机搭载的50/1.8镜头拥有F1.8大光圈，适合人像的拍摄。今日笔者了解到，市场上该机搭载18-135mm镜头+50/1.8镜头套机售价为12988元。送16G-C10-40MB/s、双肩背摄影包。点击图片查看佳能7D2详细资料编辑点评：佳能7D2图像感应器CMOS的每个像素都配备有两个光电二级管，从而可以捕捉相位不同的两个图像信号，由此可以利用与光学取景器的相差检测自动对焦相同的原理进行对焦，对焦迅速，又不需要观察光学取景器，在进行人像摄影或抓拍等时，不论高位、低位等都易于拍摄。佳能 7D Mark II套机(18-135mm STM+50/1.8)[参考价格] 12588元
实惠又好用 各品牌高性价比平板电脑推荐(3)：	超轻手机平板--联想手机平板S8联想手机平板S8是联想首款搭载英特尔芯片的Android平板电脑，主打轻薄便携。这款平板采用8英寸全高清屏幕，5.7毫米窄边框，机身厚度为7.9毫米，重量仅299克，单手轻松掌控，也可以轻松放入裤兜，外出携带十分方便。联想手机平板S8联想手机平板S8性能很强悍，搭载64位英特尔Atom Z3745四核处理器，主频为1.33GHz，最高可睿频至1.86GHz，还配备2GB运行内存，16GB存储空间，大型3D游戏完全不在话下，4K超 高清视频也能流畅播放。4290毫安时锂离子电池，续航时间8小时左右，中度使用一天完全不成问题。联想手机平板S8这款平板还配备160万像素前置摄像头和800万像素主摄像头，并有一颗LED闪光灯，成像效果很不错，弱光下表现也很给力。联想手机平板S8 采用前置双扬声器设计，配合杜比环绕立体音效，音乐和视频体验很震撼。联想Tab S8有Wi-Fi/WCDMA 3G多个版本，机身正面有听筒，就是一款超大号的手机。联想手机平板S8(16GB/3G)[参考价格] 1799元上一页1234下一页
蚂蚁金服反驳内蒙君正公告：余额宝用户没影响：	余额宝的运营方天弘基金的两股东——蚂蚁金服和内蒙君正之间的争执波澜不断。内蒙君正发布公告称，蚂蚁金服坚持新老股东共享所有未分配利润，违背2013年10月签署的《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》。蚂蚁金服则回应内蒙君正公告中所引用的并非2014年1月签署的正式协议。内蒙君正发公告，蚂蚁金服反驳因迟迟没有缴付6943万余元的天弘基金增资款，并因此被“蚂蚁金服”提请仲裁的内蒙君正6日公告，原来双方因天弘基金未分配利润问题闹僵。据了解，天弘基金和浙江阿里巴巴电子商务有限公司(去年更名“浙江蚂蚁小微金融服务集团有限公司”)于2013年6月正式对外发布“余额宝”产品，如今已经被大家所熟知。2014年1月，内蒙君正、蚂蚁金服、天津信托、芜湖高新、天弘基金、天弘基金员工持股主体正式签署的《增资与认购协议》，拟对天弘基金进行增资扩股。此次增资扩股后，阿里将实现控股，国资股东天津信托退居第二，内蒙君正则退居第三大股东。此事于2014年5月获证监会批复，同年6月，天弘基金发出《股东认缴出资通知书》。而此后便开始有波澜。天弘基金增资前最后的内部审批流程中，会计师提出增资扩股前必须明确天弘基金未分配利润的归属。内蒙君正公告表示，蚂蚁金服坚持新老股东共享所有未分配利润，违背2013年10月天弘基金向政府有关批准部门上报的由三方股东共同签署的《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》第五条第一款“根据本次增资扩股安排，公司现有股东享有本公司增资扩股完成之日的未分配利润处分权。其后实现的利润由新老股东按出资比例共享。”的规定，直接导致天弘基金增资扩股没有完成。对此，蚂蚁金服则予以反驳，依据2014年1月新老股东各方正式签署的《增资与认购协议》：自协议签署日至增资扩股完成之日，未经蚂蚁金服同意，天弘基金不得进行利润分配。此外，蚂蚁金服还表示，因为天弘基金历史上的连续亏损，截至2014年6月30日，天弘基金累计未分配利润仍然为负，依照《公司法》规定，也不能进行利润分配。“但在内蒙君正的公告中，不知道什么原因故意回避了这两个事实。”支付宝：对余额宝用户不会有任何影响蚂蚁金服称，2013年12月，天弘基金增资扩股事宜已经完成国有资产评估备案程序，天津市国资委出具了书面批复。而内蒙君正在公告中提到的，天弘基金的国有控股股东在2014 年 6 月 30 日发出了一份《关于中止天弘基金增资扩股相关工作的函》，并称，“咨询天弘基金得到的口头答复是国有资产需要重新评估”。蚂蚁金服反驳称，真正的事实是：截止到2015年1月6日，蚂蚁金服从未收到天弘基金国有控股股东，关于增资扩股国资评估存在问题及重新启动评估的任何书面通知。“增资扩股、履行协议这么严肃的事项，我们十分不理解拒绝履约的理由为何是一个口头通知。”“诚实守信是我们选择商业合作伙伴的基本原则。鉴于内蒙君正违反协议约定，在其纠正违约行为之前，我们不会再与内蒙君正及其投资的任何公司(天弘基金除外)开展任何合作。”不过，昨日复牌，内蒙君正股价报11.48点，涨幅9.96%，并未受到该事件的影响。昨日支付宝在公众号中发了一篇名为“致内蒙君正：请尊重事实”的文章，不过在文章中表示，“同时我们再次说明，本次事件只是天弘基金股东层面的争议，对余额宝没有任何影响，对余额宝用户也没有任何影响，请大家放心使用”。记者 杨静
未来爱情生活：远程牵手到虚拟性爱(组图)：	新浪科技讯 北京时间8日消息，据国外媒体报道，技术改变了我们的交流方式，同时也让我们的恋爱方式发生革命性变化。从远程牵手模拟器到分享心跳的智能手表，再从虚拟女友到虚拟性爱，未来的爱情生活的高科技程度将进一步提高。尽管我们的情感表达方式正进入一个新时代，但一些专家也发出警告，指出过度依赖应用程序、电子设备和机器人将给他们的情感生活产生不利影响。机器人技术专家马丁-史密斯教授表示：“每一个能够给我们带来益处的东西都有可能被滥用。机器人存在固有危险性，就像汽车、火车和船舶一样。”腕对腕交流苹果是首批探索“虚拟连接”技术的大公司之一。苹果手表将于2015年春季推出。这款智能手表拥有一项名为“数字触摸”的功能，允许佩戴者使用非语言进行交流。苹果公司表示他们的智能手表提供了一种有趣而自发的方式，与其他苹果手表佩戴者进行交流，一种手腕对手腕的交流。苹果手表佩戴者可以向好友发送短信、语音信息，甚至可以与他们分享自己的心跳。它能够借助一个内置传感器读取用户的心跳，而后将心跳发送给好友，让他们的手腕感受到好友的心跳。远程牵手你想和远在数公里外的爱人牵手吗？Freeble能够满足你的这个愿望。这款装置专为情侣和夫妻设计，一人一个。只要其中一方挤压Freeble，另一方的手背便会感受到一股温柔的压力，模拟两人牵手的感觉。借助于Skype，Freeble能够让使用者获得沉浸式体验。躺在虚拟女友的大腿上2015年初，日本公司Up Frontier推出了一款怪异的枕头，造型为女性的一对美腿。借助于Oculus Rift虚拟现实头盔，这款枕头能够让男性获得躺在虚拟女友大腿上的感觉。每一个虚拟女友的造型都立基于Unity娘。Unity娘是日本Unity Technologies公司设计的同名开源跨平台游戏引擎的吉祥物。Up Frontier的枕头在外形上模仿Unity娘的大腿。感受虚拟乳房Up Frontier公司推出了一款虚拟乳房模拟器。这对假乳房内置压力传感器，能够与Oculus Rift虚拟现实头盔连接在一起。当用户按压乳房时，一个虚拟女性人物便会发出尖叫，用手臂挡住自己的胸部。拥抱椅最近，日本的一家科技公司发明了一款有趣的椅子，能够拥抱坐在椅子上的人。研究人员证明拥抱他人或者被人拥抱可促使身体分泌催产素。催产素被形象地称之为“爱情荷尔蒙”，能够安抚神经系统，让人产生积极的情绪。在设计上，拥抱椅基本上就是一个装有布偶的摇椅。发明者认为这款椅子能够让老年人以及独居者受益。科技的负面影响网上性爱早已不是什么新鲜事。现在，成人娱乐公司正努力寻找各种方式，进一步提高虚拟性爱的沉浸式体验。成人内容流媒体平台SugarDVD最近宣布正在研发一款用于Oculus Rift虚拟现实头盔的应用程序，让佩戴者获得沉浸式虚拟性爱体验。最近进行的一项研究指出10年内机器人将扮演起人类伴侣的角色。这项研究由米德尔塞克斯大学进行。有超过四分之一的参与者表示他们认为未来的机器人或者智能电脑将具备感知人类情感的能力。有近一半的人(46%)认为技术的进化速度太快，破坏了传统生活方式。研究领导人、机器人技术专家马丁-史密斯教授表示：“每一个能够给我们带来益处的东西都有可能被滥用。机器人存在固有危险性，就像汽车、火车和船舶一样。一些人认为机器人的智商将超过我们人类。如果我们幸运的话，它们可能把我们当成宠物。如果我们运气不好，它们对待我们的方式将像我们对待鸡、猪和牛一样。”研究中，至少有17%的人愿意“拥抱”机器崛起这一趋势。他们表示愿意与一个类人机器人做爱。29%的人表示不会用异样的眼光看待与机器人享受性爱的人。有超过十分之一的受调者表示他们可以接受机器人后代，有近五分之一的宠物主人表示考虑用机器人取代当前的宠物。科技破坏人与人之间的情感？科技给我们的生活带来很多方便，但科技也是一把双刃剑。研究人员最近指出很多人沉湎于手机，已经无法在现实生活中读懂其他人的感受。乔治敦大学儿童数字媒体中心的一名心理学家指出造成这一后果的原因在于面对面交流的时间不断减少。研究发现很多儿童沉湎于电子设备，每天玩手机的手机接近5个小时。这种过度沉迷将影响他们的情商发育。另一项研究发现很多人花在智能手机上的时间超过与伴侣在一起的时间。研究指出智能手机用户平均每天花在手机上的时间接近两小时(119分钟)，而与伴侣在一起的时间只有97分钟。此项研究由网络运营商O2进行，旨在了解智能手机用手机做什么以及每天花在手机上的时间。科技产品对家庭生活产生巨大影响，吃饭时频繁遭到手机的骚扰。现在，很多孩子一到家便和自己的手机牢牢捆绑在一起，与他们的爱机呆在卧室里面不愿出来。即使把他们叫出来吃饭，他们也不忘带着手机，让手机成为餐桌上的一枚不定时炸弹。最近，Zero Desktop公司推出了一款免费应用，旨在解决这个问题。这款应用能够在吃饭时间将手机锁上。(孝文)
LG发布G Flex 2曲面屏智能手机 屏幕可自我修复：	  新浪科技讯 北京时间1月6日凌晨消息，LG已在周一开幕的2015年消费电子展(CES)上正式宣布推出LG G Flex 2曲面屏智能手机。这款手机采用Android 5.0 Lollipop操作系统，并提供改进后的KnockCode功能，允许用户在锁屏状态下向下滑动显示屏以查看通知信息，此外还使用了经过特殊处理的玻璃，使其耐久度与传统玻璃相比提高了20%。G Flex 2的自我修复功能也不再像前款机型那样需要3分钟，而是最快在10秒钟内即可修复。G Flex 2还具备快速充电功能，其3000mAh电池只需不到40分钟就可充电50%。这款手机的其他主要特性如下：-芯片组：高通晓龙810 2.0GHz十核64 位处理器-显示屏：5.5英寸Full HD曲面P-OLED(1080x1920像素/403ppi)-内存：16或32MB eMMC ROM/2GB DDR4 RAM/microSD slot(最高可扩展至2TB)-摄像头：1300万像素带激光制导自动聚焦功能的背面摄像头/210万像素正面摄像头；-电池：3000mAh(内嵌式)-操作系统：Android 5.0 Lollipop-尺寸规格：149.1x75.3x7.1-9.4毫米-重量：152克；-网络：4G/LTE/HSPA+ 21/42 Mbps-连通性：Wi-Fi 802.11 a/b/g/n/ac、Bluetooth Smart Ready (Apt-X) 4.1、NFC(近场通信)、SlimPort、A-GPS/Glonass、USB 2.0-颜色：铂银色、弗拉门戈红色(Flamenco Red)-其他：支持Gesture Shot、Gesture View和Glance View等功能。(唐风)
Snapchat跻身美国十大风投交易：	新浪科技讯 北京时间1月3日上午消息，美国“阅后即焚”消息应用开发商Snapchat在新年夜提交监管文件称，该公司刚刚完成了4.86亿美元的融资，给这个重要的融资年份画上了完美的句号。为了了解总部位于洛杉矶的Snapchat此轮融资在整个风险投资历史上的排名，我们查阅了道琼斯风险资源的数据，里面罗列了始自1992年的美国创业公司非公开融资数据。Snapchat此轮融资的投资者包括KPCB和雅虎，创下了美国有史以来第十大风险投资交易。如果把Uber今年的两轮12亿美元投资算作一轮，Snapchat此轮融资将位居第9。由于Snapchat创立至今只有3年时间，而且几乎没有什么营收，所以这番成就堪称惊人。紧随其后的是房屋租赁网站Airbnb在2014年完成的4.75亿美元融资。不过，这两笔投资的规模都不到Uber两轮12亿美元融资的一半。除此职位，视觉显示公司Magic Leap在2014年完成的5.42亿美元融资也跻身前十。如果把全球所有非风险投资交易都包含在内，Snapchat这轮融资位居18。中国智能手机厂商小米(滚动资讯)和印度在线购物门户Flipkart均完成了10亿美元的融资。之所以涌现出这些规模庞大的交易，源自多个原因：捐赠和养老基金向风险投资公司投入了更多资金，希望在低利率环境中寻求更高的回报，期望着通过一些重磅交易获利，就像Facebook 220亿美元收购手机聊天服务WhatsApp那样。风险投资公司去年的资本增长了60%以上，他们还邀请共同基金、对冲基金和大型银行加入进来，这类机构都将资金投入了最具前景的科技公司。道琼斯风险资源的数据显示，去年前9个月，共有141家风险投资支持的美国科技公司完成了至少5000万美元的融资，创近年之最。很多投资者相信，科技正在重塑各大行业，并创造难得一见的圈地运动，因此需要庞大的资本支持。智能手机已经变得无比强大，而且无处不在，使得创业公司可以在相对较短的时间实现庞大的规模。Snapchat在去年取得成功后已经拥有超过1亿用户――几乎所有美国青少年都沉迷于这款服务。由于风险投资家都在争夺最具前景的创业公司，导致估值高速膨胀。所以投资者必须付出更多资金才能在一家公司获得足够的股权。Snapchat的估值已经从去年的15亿美元增长到目前的100亿美元。根据道琼斯风险资源的统计，除了Snapchat外，只有7家风险投资支持的创业公司达到过这一目标，其中有5家都是在2014年实现的。与此同时，创业公司也在面临着开支压力，必须与竞争对手争夺人才，还要比拼营销和办公费用。工程师的工资高速增长，租金同样如此。有些人已经开始质疑创业公司的融资额过多，导致他们扩张速度过快，花费了很多不必要的费用。在1990年代末的互联网泡沫时期，Webvan和很多获得大笔融资的企业纷纷倒闭，但那个时代的4家最成功的企业――谷歌、亚马逊、eBay和雅虎――IPO之前的融资总额只有1.5亿美元(根据通货膨胀率调整后约为2.25亿美元)。这四家公司目前的总市值达到6140亿美元。风险投资公司Benchmark合伙人彼得・芬顿(Peter Fenton)最近甚至公开发问：“如此唾手可得的资本是否在毒害整整一代企业？”(书聿)
美科学家称2/3癌症患者或因“运气不好”：	许多人被确诊癌症后都不禁要问：为什么是我？美国科学家1日说，多达三分之二的癌症患者可能要怪“运气不好”，他们的健康干细胞在分裂时发生了不好的随机突变，另外三分之一才可归因于遗传基因和环境因素。这一发现将有助于研究人员为不同类型癌症设计更有效的预防策略。美国约翰斯·霍普金斯大学研究人员在最新一期《科学》杂志上报告说，癌症发生是由于组织干细胞在分裂中复制其DNA(脱氧核糖核酸)时出现随机错误，或者说突变，突变累积越多，细胞发生癌变的风险越大。为了解干细胞分裂时的突变、环境因素和遗传基因对癌症影响的大小，他们分析了31种人类组织中有关干细胞分裂的已发表数据，并与这些组织的癌症发生率进行比较。研究表明，人类组织内正常干细胞的分裂数与该组织癌症发生率之间的相关性达0.804，即高度相关。根据研究人员新开发的一个统计模型，组织的癌症发生率是这一相关性的平方，以百分比的形式表达就是65%。研究人员举例说，人类结肠组织的干细胞分裂次数比小肠组织多4倍。同样，人类结肠癌也比小肠癌要常见得多。而小鼠则相反，结肠干细胞分裂次数比小肠组织低。相应地，小鼠结肠癌症发生率低于小肠癌症发生率。进一步分析表明，上述31种组织中有22种癌症大体上可用干细胞分裂时的“坏运气”解释，包括胰腺癌、骨癌、卵巢癌和脑癌等，另外9种癌症发生率则高于按“运气不好”所做的预测。研究人员说，这9种癌症可能还要计入环境或遗传因素，比如肺癌要考虑吸烟因素，皮肤癌要考虑日晒因素。研究人员表示，改变生活方式和习惯对预防特定癌症有巨大帮助，但在预防其他一些癌症方面可能没有这么有效，因此“我们应该把更多资源投入到在可治疗的早期阶段诊断癌症方面”。研究人员强调，这项研究没有包括女性中最常见的癌症乳腺癌，也没有包括男性常见癌症前列腺癌，这是因为他们无法获得这些癌症干细胞分裂次数的可靠数据。综合细胞分裂会“犯错”细胞的突变取决于三个因素：环境、遗传和坏运气。有些突变是环境所致，比如吸烟或者接触了别的致癌物。有些突变是你从父母遗传来的，或者遗传了别的容易引发新突变的因素。但还有些突变单纯就是“运气不好”——细胞分裂、DNA复制的时候总会无可避免地偶尔犯点儿错误，复制得多，错得就多。环境导致的突变可以通过躲开致癌物而减少，遗传的突变可以发现并进行针对性治疗，只有自身细胞分裂引发的那些突变，我们无计可施。在这个意义上，这些不能预防也不能施加影响的突变，是“坏运气”。延伸阅读肥胖未必易患病肥胖者更容易罹患脂肪肝、高血压等疾病？美国研究人员说，不一定。华盛顿大学医学院研究者做了一个实验，鼓励20名肥胖者继续增重，每天多吃1000卡路里热量的食物，使得他们在几个月内体重增加6%，结果发现其中大约四分之一的人依然非常健康。研究发现，原本健康的肥胖者在继续增重后依然保持健康；而原本罹患与肥胖相关疾病的人，例如高血压、脂肪肝、高胆固醇等，继续增重后健康状况更加恶化。研究人员认为，对健康不佳的肥胖者而言，他们的某些身体状况与常人有异，例如新陈代谢异常导致多余脂肪积聚在肝部，或脂肪组织中的基因功能有差异等。至于此次参与实验的20名肥胖者，研究团队已经为他们安排了专门营养师，帮助他们尽快减掉新增体重。据新华社
2015年CES展望:大型手机厂商缺席 互联汽车可期：	导语：美国科技博客The Verge今天刊文称，2014年已经过去，2015年的美国国际消费电子展(CES)即将在拉斯维加斯开幕。这一展会将吸引数千家公司和数十万参观者，并为未来一年科技行业的发展定下基调。去年这一展会的热点是可穿戴计算设备。2015年，在健康和运动追踪领域仍有许多工作有待完成；家庭中的更多设备将联网；汽车自动化将从边缘项目逐渐变为CES的中心。以下是The Verge对今年CES的预测及展望：无人驾驶汽车汽车自动驾驶并不是新主题，甚至也不是CES上的新概念。过去几年，多家汽车厂商在CES上发布并展示了未来的自动驾驶技术。不过现实情况是，2014年，自动驾驶技术并没有被应用至任何商用车型。这一技术仍需要继续优化，相关立法需要推进，而用户需要掌握更多的信息。今年的CES将继续在其中扮演一定的角色。今年，预计仍将有多家汽车厂商在CES上展示自动驾驶技术，此外互联汽车也将是一个热点话题。苹果CarPlay和谷歌Android Auto已经是关注焦点，汽车厂商将展示对这些系统的支持。LG将全力以赴LG占领了拉斯维加斯会展中心中央大厅的最主要展位，但该公司从来都不是CES上真正的关注中心。LG总是会在CES上展示最优秀的产品，但从来没有成为CES的头条新闻。今年，LG有可能成为CES消息日程的主导者，就像过去几年三星所做的一样。有许多消息称，LG将在CES上发布G Flex 2可变形手机，以及G Watch R 2和其他可穿戴计算设备。尽管G Watch R的推出只有几个月时间，LG已经在这款产品9月份的发布会上表示，将在CES上公布更多消息。目前尚不清楚，LG是会推出一款全新的智能手表，还是会对这款产品进行升级。除了移动设备之外，LG还将发布新款量子点电视，以及新的以设计为导向的Art Slim电视(后者来自LG Display)。此外，凭借webOS 2.0系统，LG的智能电视将在软件方面取得领先。智能音响、影院级显示器，以及与梅赛德斯奔驰关于无人驾驶汽车的合作将是LG即将公布的其他消息。在每年的CES上，LG都会率先举办新闻发布会。因此我们将很快了解，2015年，LG能否走出三星的阴影，凭借自己的力量成为领先的创新者。大型手机厂商动作不多尽管LG仍像以往一样重视CES，但该公司在智能手机市场的竞争对手将不会这样做。三星和索尼仍在调整各自的产品线，从而与中国的廉价智能手机厂商更好地竞争。联想和摩托罗拉移动仍在相互熟悉。微软正在Windows 10的开发过程中为手机打造更好的操作系统。索尼已经暗示，将发布一款“新世界”Xperia智能手机，不过这样的转型很可能仅仅只是增量式升级，而最大的升级将是引入高通骁龙810处理器。LG的G Flex 2和索尼的新款Xperia很可能将是率先发布的新一代旗舰机。其他厂商将在CES上选择保守策略，并将关注重心放在今年晚些时候举行的巴塞罗那移动世界大会(MWC)上。大型厂商的缺席给小公司带来了机会，俄罗斯的YotaPhone 2和日本的Fx0火狐手机将是今年展会上有着独特设计的产品。此外，Sonim和卡特彼勒等工业公司也将推出新一代适用于恶劣环境的智能设备，而Energizer也将展示新的防水防尘Android手机。可穿戴计算设备的回归可穿戴计算设备是2014年CES上的焦点。从基于Android系统的儿童追踪设备，到佩戴在手腕上的计步器，去年的CES上展示了许多试验性产品。不过，这些产品并未获得成功，在执行过程中也操之过急。在积累了又一年的经验之后，科技行业仍面对着与一年前同样的挑战。近期发布的产品，例如索尼的电子纸手表，给2015年带来了更多希望。时尚品牌涉足科技今年，CES的主办方美国消费电子协会将欢迎阿迪达斯、新百伦和欧莱雅的到来。这些品牌一直依靠科技来改进它们的产品，不过它们目前加入了美国消费电子协会，开始向用户兜售科技元素。对类似阿迪达斯的公司来说，首要任务是将自身与用户在健身中可能使用的所有设备联系在一起，无论这是高科技跑步装备，还是新一代的miCoarch训练手表，亦或是这两者的结合。阿迪达斯目前正在加强对智能服装的研发，这样的服装能感知并记录用户的运动效果。时尚和科技行业的进一步融合将充满着有趣的冲突。当前的科技行业巨头，例如英特尔，正在努力为自己的产品开发新的“外壳”，而服装和运动公司希望使自己的产品智能化。这两类公司的产品和方式有所不同，这将带来更强的多样性，并给消费者提供更多选择。智能手表的停顿自去年CES以来，智能手表市场经历了谷歌Android Wear和苹果Apple Watch的发布。在这两大巨头进入智能手表市场之前，这一市场的主导者包括Pebble和Meta。今年的情况可能不会再是这样，消息人士表示，Pebble和Meta都不计划在CES上发布任何新产品。Apple Watch将要到今年春季才会开始销售，而谷歌的智能手表合作伙伴很可能也不会在CES上发布新消息(除了以上提到的LG)。一些小厂商将会主导展台，而许多配件厂商可能将展示为Apple Watch设计的配件。如果今年CES有重量级智能手表产品发布，我们将会感到惊讶。量子点电视即将引起关注每一届CES似乎都将带来一种新的电视技术，推动人们更频繁地更换电视机。在今年的CES上，量子点技术可能会重复这样的故事。业内人士认为，相对于标准的LED技术，量子点技术能带来更好的色彩还原能力，而这一技术已经被用在了多款电视机中(大部分来自索尼)。目前，这一技术可能将进一步普及。LG和TCL都宣布，将在2015年CES上展示新款量子点电视机。LG长期以来一直坚称，OLED是到目前为止最好的电视技术，不过该公司又表示，量子点技术能使液晶电视获得同样好的效果，而成本和制造难度都低于OLED电视。随着等离子电视的消亡，新技术将有更大的发展空间。量子点技术未来的命运是会类似于高清和4K，还是类似3D和曲面屏？未来几天值得期待。英特尔Broadwell将做好准备在去年的CES上，英特尔发布的最重要消息在于，将推出芯片，同时支持Windows设备和Android设备。这一次，英特尔发布的消息将是第五代酷睿Broadwell处理器。在多次跳票之后，这一平台最终做好了发布的准备。Broadwell给便携式计算机带来了两方面重要改变：更长的电池续航时间，以及更薄的尺寸。英特尔表示，Broadwell比当前一代处理器能耗降低30%，因此对资源需求更大的应用和游戏来说，这一芯片在节电方面性能更好。此外，Broadwell芯片的酷睿M系列在无需风扇的情况下有着较好的散热能力，因此适用于当代笔记本。英特尔对超便携性的专注于意味着，台式机游戏的玩家不会看到太大的兴奋点。不过，2015年CES将给我们带来更多尺寸更小的笔记本和2合1设备，例如华硕的Transformer Book T300 Chi和三星的Ativ Book 9。物联网的再一次展示过去多年时间里，我们家中的各种设备都在逐渐配备WiFi和蓝牙功能。而目前所缺乏的是，各种设备之间无法很好地互动。如果你购买不同公司的智能设备，那么这些设备往往无法协同工作，共享数据。这是长期以来智能家居市场面临的最大障碍。而随着越来越多设备开始智能化，这样的局面将越来越严重。大公司试图通过平台的开发及合作来解决这一问题。英特尔正是这样的公司之一。该公司近期发布了一款平台，帮助互联设备更方便、更安全地相互连接，以及连接至云计算后端。苹果则推出了HomeKit，HomeKit已经从苹果开发者大会上的一种概念发展成为了真实的硬件和软件。尽管苹果不会参加CES，但其他公司将展示支持HomeKit的产品，包括家庭安防产品、插座，以及照明系统。三星也在这一领域有所作为。去年，三星推出了SmartThings和智能家居平台。此外，谷歌推出了Works With Nest项目，而高通则主导了AllSeen Alliance和AllJoyn平台。这些平台的第一步是说服用户，某些设备更适合联网，而不是独立工作，而第二步则是证明它们的生态圈更优秀。相机将逐渐淡出CES从来都不是相机的舞台，而今年的情况可能尤为暗淡。除了CES之外，相机产业最大的展会是两年一度的Photokina，而上一届活动于去年9月举行。当时，许多厂商发布了新款相机，例如富士的X100T、佳能的G7x，以及松下的LX100，而这些产品刚刚开始销售不久。因此，相机厂商不太可能在今年的CES上再发布许多新产品。可以预计，我们将在今年的CES上看到一些视频摄录机，例如几款运动摄像机。不过，不要期待会在今年CES上看到重量级的下一代无反相机。真正可以买到的虚拟现实设备当Facebook去年3月以20亿美元收购Oculus VR时，Facebook将Oculus视为继移动设备之后最重要的计算平台。目前我们手持的设备未来将可以被固定在眼前，这样的未来已经不算遥远。过去两年，Oculus一直是CES的宠儿。不过，其他公司也已拿出了自己的虚拟现实解决方案。Virtuix Omni将推出最终版本，而Avegant目前仍在开发中的Glyph将和Sulon Technologies的Cortex将一同亮相。后者曾在去年3月的游戏开发者大会上发布，提供虚拟现实和现实增强功能。随着竞争对手逐渐成熟并发起挑战，Oculus已着手开发下一代产品，实现完美的用户体验。该公司近期收购了手势追踪技术公司Nimble VR。有传闻称，Oculus计划开发运动追踪设备，与Rift虚拟现实头戴设备配合使用。三星已经与Oculus合作，开发Gear VR，并为该公司提供显示屏。这将在产品制造方面为Oculus提供有力支持。索尼仍在继续开发Project Morpheus。这款产品专注于虚拟现实游戏应用，而索尼很可能在今年的CES上公布这款产品的更多消息。或大或小的公司都在开发新的虚拟现实硬件和软件。确保软硬件的无缝结合仍需要花费大量时间和精力。不过，即便未能成为Facebook设想中的主流产品，虚拟现实头戴设备也即将成为一类很酷的玩具。便携式媒体播放器将回到2005年断言MP3播放器正在回归是过于夸大的，不过许多公司仍在进行这样的尝试。索尼近期发布了专注于高质量音频功能的新Walkman播放器，而尼尔·杨(Neil Young)的高端音频设备PonoPlayer在两年的开发后也接近完成。媒体播放器的复兴并不是一时的心血来潮。许多公司正在将关注重点转向高质量、高码率的无损音频。当代设备的超大容量和高速网络连接已经使这样的数字音乐走向大众。在今年的CES上，预计将有多家公司推出这样的产品，包括耳机、放大器，以及新的媒体播放器。或许，我们也将可以试用到PonoPlayer。不分正反面的USB线缆为了让线缆吸引大众的关注，你通常需要给予线缆新的名称，例如Thunderbolt或Lighting。不过，USB Type-C的情况并非如此。这一不分正反的全新USB接口是一次重大升级，自公布以来受到了外界的密切关注。通过将接口尺寸缩小至Micro USB的大小，并使正反面对称，这样的接口适用于更薄的设备，而用户在插入线缆时也不必再关注方向。这一新标准已经于去年8月敲定，将统一移动设备和桌面设备的接口，从而进一步模糊这两类设备之间的界线。至少一些主板厂商已计划推出配备USB Type-C接口的产品，而诺基亚则宣布，N1平板电脑将采用这一新标准。可以预计，2015年将会有更多厂商支持USB Type-C，而出于便捷性考虑，用户将愿意升级至这样的新产品。(维金)
对抗YouTube？Twitter原生视频服务细节曝光：	新浪科技讯 北京时间1月4日下午消息，2014年11月，Twitter宣布将在2015年上半年推出一款原生视频服务，以此作为媒体平台发展战略的重要部分。现在，这项服务的更多细节似乎已经浮出水面。根据网上曝光的文件，这款名为“Twitter视频播放器”的产品可以托管最长10分钟的视频，对文件尺寸没有限制，最初将支持mp4和mov文件格式。不过，这款播放器无法直接编辑视频——至少第一版不具备这项功能。另外，Twitter视频播放器不支持YouTube或其他网站托管的视频，只支持自家服务上的内容。该服务的细节信息是一名Twitter用户无意间发现的，他当时好奇video.twitter.com上的内容，于是通过JS文件的分析了解了Twitter视频的服务条款和常见问题解答。Twitter去年11月就公布了这款新视频服务的野心。“除了更便利地在Twitter上观看视频外，你应该还可以直接在Twitter上录制、编辑和分享自己的视频。”该公司产品副总裁凯文·维尔(Kevin Weil)说，“除了Vine短视频外，你们还可以通过原生视频来分享自己的生活，以此获得乐趣。”虽然广告主和其他商务伙伴可以使用Twitter视频播放器，但Twitter并不允许第三方出售这项服务的访问权，也不允许在其中嵌入其他广告、赞助或推广内容。用户还可以在时间轴上增加一些定制的缩略图，以此控制视频的呈现方式。Twitter的设想是：虽然视频最长不超过10分钟，但他们希望为这十分钟赋予极高的品质。在回应视频尺寸是否有限制是，Twitter写道：“我们目前没有对上传的视频尺寸作出限制。因此，我们鼓励合作伙伴使用最高分辨率的源视频，以此提供最优的用户体验。但请不要忘记，源文件尺寸越大，上传所需的时间就越长。”该公司还鼓励用户尽可能提高视频的比特率，至少要达到5000k比特，音频文件也应该达到128k比特，帧数则应当与源文件相符。通过Twitter视频播放器的控制面板，这类视频都可以直接发布为Twitter消息，但也可以指定具体发布的时间。由于希望商务伙伴使用这项工具，Twitter指出，这些视频消息既可以立刻向所有粉丝发布，也可以对粉丝隐藏，并用作Twitter广告的一部分。对Twitter而言，该公司正在努力寻找更多的模式，以便为自家平台引入更多观众和更多优质广告主。而视频已经被证明是一种有吸引力的模式，可以增加用户在网站上停留的时间，而且比常规互联网内容更加接近传统电视内容，所以更能吸引优质品牌客户的关注。当今网络视频领域规模最大的企业当属YouTube，该公司本身也在尝试各种不同模式来拓宽视频服务的用户群和广告主，包括GIF制作和自动播放视频。推出自己的原生视频播放器后，Twitter也希望从中分一杯羹。而Twitter禁止使用YouTube视频的决定也很值得关注，足以表明Twitter希望在自己的平台上积累更多视频内容——在这些视频旁播放广告的商业价值更大，也有助于Twitter整体平台的发展。Twitter说：“为了提供最佳的用户体验，我们要求所有视频都必须上传到Twitter平台。不过，已经上传到YouTube的视频仍可以单独上传到Twitter，但我们不会在Twitter视频播放器中使用YouTube的URL。”类似地，Twitter还鼓励使用其他视频播放器的用户采用Player Cards卡片服务。由于没有亲眼见到视频播放器，所以很难判断这项服务是否足以吸引用户。不过，Twitter似乎还会提供视频分析服务，帮助视频制作者了解观众究竟观看过多少比例的内容。不过，Twitter发言人随后对TechCrunch表示，上述服务条款和常见问题解答都是为Amplify视频内容推广工具制定的，与即将在2015年上半年发布的计划无关。另外一名Twitter发言人则回应称，目前还无法分享这款新服务的更多消息。(书聿)
谷歌CEO佩奇因其超级游艇遭起诉：	新浪科技讯 北京时间1月6日凌晨消息，谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)已因其超级游艇“Senses”而遭到起诉，提出指控的是从事该游艇改装工作的一名油漆工，理由是其因为从事这项工作而患上疾病。据这位名叫詹姆斯·戈鲁平斯基(James Grupinski)的油漆工向阿拉米达县高级法庭提交的诉讼文件称，他在“Senses”超级游艇上每天工作12小时，结果出现了呕吐以及眼耳流血等病征。他指控称，这艘游艇缺乏合适的通风设备，并指称他的上司没有向其提供工作所需的安全设备。这项诉讼案是在去年12月23日提起的，其被告人包括佩奇、Modern Mud和HF Interior。诉讼称，在戈鲁平斯基要求到医院就诊时，他的上司让他“喝点儿牛奶”，还叫他“别像个婴儿”似的无理取闹。戈鲁平斯基称，由于未配备正确的手套或过滤器就使用Parks Pro Liquid Paint Stripper脱漆剂，他曾摔倒在“Senses”游艇的甲板上。这种产品在十多年前就已停产，原因是其有毒成分的含量过高。戈鲁平斯基称其仍在接受医学治疗，其病症包括癫痫、神经病变、神经中毒、糖尿病、慢性阻塞性肺病、脐疝和早发性阿尔茨海默氏病等。他要求法庭判决被告方向其作出赔偿，并就他所遭到的伤害对其实施惩罚。据法庭文件显示，戈鲁平斯基指称的事件发生在2014年5月，当时佩奇本人并不在场。“Senses”超级游艇是由菲利普·斯塔克(Philippe Starck)设计的，在2011年被佩奇以4500万美元的价格购得。(唐风)
美刊预测2050年世界 电脑比现在快1000倍：	参考消息网1月6日报道 美国《新闻周刊》网站1月4日发表题为《忘掉2015吧，预测2050年才有看头》(作者 佐薇·施兰格)的文章。现将文章内容转引如下：政府组织和科研机构近来纷纷选定2050年进行预测。而结果表明那时我们生活的世界与现在大为不同。让我们一睹为快吧：1.人口剧增目前全世界人口约70亿。而联合国预计到2050年全世界人口将达到96亿，增加了30%。换句话说，这相当于在地球上又增加了一个印度和一个中国。但我们仍然大有可为，如在全世界向所有需要的人提供节育措施。2.迈入老龄化社会随着人们的寿命延长、生育率下降，全球老龄人口在本世纪中叶前将突飞猛涨。据估计，到2050年，全世界每六个人中就有一人的年龄超过65岁，各国政府将为如何赡养这些老人绞尽脑汁。老龄化社会随之而来的是更多的老龄疾病。但庆幸的是，到2050年医药技术也将取得长足进步。人们可能会开发并普及针对疟疾、艾滋病等疾病的疫苗。3.电脑性能会比现在提高1000倍，还会便宜得多2011年出版的《2050年生活：我们今天如何创造未来》一书作者乌尔里希·埃贝尔认为，电脑日新月异的时代到现在为止只进行了一半。在过去大约25年时间里，信息技术发展了近1000倍。埃贝尔预计未来25年中类似规模的发展还将重演。“我们到时能以今天的价格买到电脑运算能力、数据传输速度比现在快1000倍的电脑，”埃贝尔接受《新闻周刊》采访时说。“如果你今天花500美元买一个笔记本电脑，那么到时候一个同样性能的小芯片只需要50美分，”他说。4.我们要认真对待回收问题埃贝尔说，电脑技术的大部分创新将在2035年前完成。到2050年，科技创新的速度将有所放缓。届时，在生活着96亿人口的地球，资源将极为紧缺。埃贝尔认为这种新形势会推动“整全健康”的发展——即人类和环境良性互动的关系。这意味着变革人们的消费理念。在中国、巴西、俄罗斯和印度等中产阶级人口不断增加的国家会涌出大量的消费者，以及对铜矿、石油和其他有限物料的“极度需求”。“我们没有足够的资源提供给越来越富裕的96亿地球人，因此需要新型的回收模式，即分子的再利用，”埃贝尔说。埃贝尔估计，回收技术的提高会使得产品在回收后依然保持品质，而当前人们回收的难题是回收后产品品质下降。5.太阳能将是世界最大的能源来源转化太阳能的成本正在越来越低。《琼斯》月刊统计，1972年，每转化1瓦特太阳能所需成本是75美元，而现在仅需1美元，而相关产品的价格仍在下降。据国际能源署近期研究，到2050年，太阳能可以提供全世界所需能源的27%，成为全世界最大的电力来源。6.除非妥善应对，否则我们的粮食会不够吃去年，联合国粮农组织称，为了在2050年养活90亿人，全世界的粮食产量要比当前水平增加60%。如果不这样做可能引发严重的粮食短缺，进而造成社会动荡、冲突和内战等。与此相应的是，过去20年来小麦和大米产量仅增长了不到1%。但粮农组织经济处主管科斯塔斯·斯塔穆利斯仍表示乐观。“双作”、“三作”和轮耕复种等方法已经在印度和中国的部分地区取得了可喜成绩。目前的问题是如何把相应科技送到每一个需要的人手中。“我们的未来比过去更美好，我很乐观。我们生活的世界有应对问题的能力，”斯塔穆利斯说。
第三方支付首现倒闭 上海畅购员工不知老板去向：	上海畅购预付卡被曝无法使用 员工：目前所有门店都已关闭每经记者 史青伟 发自上海近日，预付卡企业上海畅购企业服务有限公司 (以下简称上海畅购)出现预付卡无法使用的情况。该公司一位工作人员告诉记者，总部2014年12月17号即要求关闭门店，目前所有门店都已关闭，消费者只能去总部登记情况，至于是资金链断裂还是老板跑路则一概不知。业内人士向《每日经济新闻》记者指出，第三方支付中的预付卡公司出现问题，多与备付金被挪用有关。因目前通过异地销售获得的资金可直接进入第三方支付公司的其他结算账户，这就存在消费者资金被挪用的可能。员工：不清楚老板是否跑路资料显示，上海畅购发售的预付卡覆盖范围包括上海、江苏、浙江、山东、安徽等地。而从上个月起，畅购一卡通在浙江、江苏等地陆续被曝出无法使用的情况。一位上海畅购的工作人员告诉《每日经济新闻》记者，早在2014年11月，该公司发售的预付卡每逢双休日即不能正常消费结算，总部解释的原因是设备升级。2014年12月，消费者反映诸多商户不能受理，12月17日总部下达关闭门店的通知，并拖欠员工一个月工资。“一个门店大概有30名~40名员工，在上海每个郊区都有门店，市区更多。其他省市都有门店，目前所有门店都已关闭，消费者只能去总部登记情况。”上述工作人员告诉记者。记者多次拨打上海畅购总部工作电话，都显示“用户正忙”或“无法拨通”。据新民网近日报道，上海市消保委等部门已介入此事，不过没有最新的处理结果公布。值得注意的是，2014年12月19日，畅购卡官方网站曾发布公告称，“正在全力检测修复系统故障，12月22日起将陆续恢复商户受理。”但记者发现，目前恢复的商户极为有限，且每日可用金额无法满足持卡消费者的需求。上述工作人员也表示，目前消费者只能去上海畅购总部填写卡号、身份证号等个人信息，公司并没有受理持卡人的退款要求。员工也不清楚公司目前的情况，至于是资金链断裂还是老板跑路则一概不知。而业内人士告诉记者，目前业内有传言称，上海畅购老板或是因炒股被套，估计还有放贷。不过，这种说法目前并未得到相关方证实。资料显示，上海畅购创办于2007年初，是经国家正式批准并获得央行非金融机构支付业务许可证的独立对外发卡机构。公司2014年7月曾“扩容”，业务范围拓展到了山东和安徽两省。业内：预付卡备付金监管存漏洞业内人士告诉 《每日经济新闻》记者，预付卡公司出现问题，一般是托管银行管控不力导致备付金被挪用；或是通过代理渠道绕过了备付金监管，而资金基本被挪作了投资、放贷之用。消费者的资金之所以会被挪用，与第三方支付的备付金管理漏洞不无关系。上述业内人士告诉记者，按央行备付金监管办法，每一家预付卡公司都对应一家商业银行作为备付金托管行。预付卡公司多通过商业代理和异地代理模式开展业务。不过，异地代理没有被纳入备付金监管中去，通过异地销售获得的资金可直接进入第三方支付公司的其他结算账户。这就存在消费者资金被挪用的可能。另有业内人士表示，资金链断裂这种情况一般是第三方支付公司建了资金池，进行短期借贷式的挪用，例如过桥借贷，但是过桥资金如果没及时回笼就会出现问题。据记者了解，2014年以来，第三方支付企业频频曝出危机。原先低调的预付卡行业2014年下半年以来也显得不太平静，“康骏事件”便折射出单用途预付卡的一些问题。2014年10月，知名养生机构康骏养生会馆因资金链问题导致上海部分门店关闭，并波及北京等地。讯联金融研究中心研究员寇向涛告诉记者，最近两年支付行业一系列乱局让监管层压力很大，近期瑞银信公司被央行暂时收回支付业务许可证即是史上最严处置措施。
蚂蚁金服对内蒙君正提起仲裁 天弘股东起纷争：	新浪科技 穆媛媛新浪科技讯 1月4日午间消息，新浪科技今日从知情人士处获悉，此前增资天弘基金的蚂蚁金服日前已将天弘基金的另一个股东内蒙君正告上了仲裁委，要求内蒙君正缴纳当时协议中约定的出资款，同时还提出如果内蒙君正拒不履行当时的协议约定，则请求解除内蒙君正的增资权和增资资格的仲裁要求。新浪科技连线蚂蚁金服相关人士，该人对此消息表示确认，针对内蒙君正拒不履行《天弘基金管理有限公司增资与认购协议》的问题，蚂蚁金服确实已经向中国国际经济贸易仲裁委员会提起了对内蒙君正的仲裁申请。他同时强调，这是天弘基金股东层面解决争议的行为，对于余额宝没有任何影响，对于余额宝用户也没有任何影响。历史“恩怨”2013年6月，蚂蚁金服旗下的支付宝与天弘基金合作推出余额宝服务，并一度使天弘基金“麻雀变凤凰”。同年10月，天弘基金的股东，上市公司内蒙君正发布公告表示，内蒙君正及天弘基金其他股东已与浙江阿里巴巴电子商务有限公司(现更名为“蚂蚁金服”)就天弘基金增资扩股和全面业务合作达成框架协议，蚂蚁金服将以11.8亿元增资天弘基金，在增资完成后，蚂蚁金服将持有51%的天弘基金股权。而天弘基金原有的股东中，内蒙君正在天弘基金的本次增资扩股中也将出资6943万元，增资完成后，其持股比例将变为15.6%。2014年5月28日，天弘基金此次增资获得中国证监会的核准。不过有消息称，内蒙君正一直没有缴纳这笔6943万元的出资款。对此业内人士表示，在和支付宝合作推出余额宝之前，天弘基金连续多年亏损，在中国所有基金公司中排名50多位，而通过2013年6月起余额宝的合作，天弘基金不仅在2013年扭亏为盈，其资产规模还一跃超过华夏基金成为国内最大的基金公司。然而，作为天弘基金原来的二股东，内蒙君正在签署协议后为何迟迟不缴纳增资款却令人生疑。作为一家内蒙古的能源化工类上市公司，近年来内蒙君正屡屡受到关注却是因为其“互联网金融概念”。为何迟迟不肯缴纳出资据悉，除了借天弘基金和余额宝受到关注外，内蒙君正近期正在积极入股华泰保险。2014年12月30日，内蒙君正发布一系列公告正式宣布将以现金形式购买华泰保险15.3%的股权，涉及资金45.04亿元。有业内人士认为，内蒙君正在互联网金融领域多方出击造成资金链紧绷或是其迟迟不履行天弘增资协议的原因。不过，也有分析人士认为，内蒙君正虽然资金链紧张，但缴纳不到7000万的增资款应该不是问题，其迟迟不肯缴纳出资应该是为了通过博弈获得更多利益。资料显示，内蒙君正是一家能源化工类企业。2004年杜江涛通过公开竞标的方式收购内蒙古黄河化工，并正式更名为君正化工。在此之前，他凭借上世纪90年代末从事证券投资咨询业务赚到了自己的第一桶金。2011年2月，君正化工登陆沪市主板成为上市公司内蒙君正。2012年5月，杜江涛的另一家公司北京博晖创新光电技术股份有限公司在深圳创业板上市。知情人士透露称，博晖创新经历了二次上会后成功过堂，而博晖创新第一次IPO申请被否正是因为其一直用“闲钱”打新股、做国债回购，这些投资收益甚至超过博晖创新某年度净利润的一半。然而，业内人士分析称，杜江涛掌控下的内蒙君正主营业务近年来一直没有什么进展，甚至出现年度营收同比下滑的情况，不过靠着频频参股金融机构，内蒙君正却一跃成为互联网金融概念股。该人士认为，此次内蒙君正或想借蚂蚁金服入股天弘基金的机会获取更多利益，这有可能是其迟迟不肯缴纳出资的原因。
计算机模拟宇宙演化揭示暗物质之谜(GIF)：	新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家们在计算机上对整个宇宙进行了模拟，以求加深他们对星系，恒星以及其他天体形成机制的理解。在这一“人造宇宙”中，与观测结果相似的星系逐渐显现并演化。这项研究工作使用了地球上最强大的两台超级计算机之一——英国杜伦大学的“宇宙学机器”(Cosmology Machine)以及设在法国巴黎的“居里”超级计算机。这两台设备被用于进行对宇宙的模拟，运行时间超过数月。在此之前，科学家们利用计算机模拟星系形成与演化收效不大，其中得到的恒星群要么规模太大，要么太小，太老，或是只呈现球形。而相比之下，利用“鹰”(Eagle，“星系与周遭环境演化与合成”)系统得到的模拟结果则更加接近现实。此次模拟工作的一大成功之处是其重现了星系风现象——这是由恒星，超新星爆发以及超大质量黑洞所驱动的大规模星系气体喷流，此次模拟中得到的星系风强度要超过此前的模拟结果。星系风会影响星系的形成，因为它会吹走恒星形成所需要的气体尘埃物质，从而阻碍新生恒星的诞生。在“鹰”系统模拟中产生了形状和大小各异的数以千计的各色星系，其特征与现实世界中的对应物相当吻合，因而可以被用于对宇宙的历史进行研究，其几乎可以一直让我们向前回溯到138亿年前的宇宙大爆炸时期。杜伦大学教授理查德·鲍尔(Richard Bower)表示：“利用计算机模拟产生的宇宙与真实宇宙非常接近。到处都是星系，有各种各样的形态，大小和颜色，就像我使用全世界最大的望远镜所看到的一样。”他说：“这真是令人难以置信。在‘鹰’系统得到的模拟宇宙中，我甚至可以按下一个按钮，让整个宇宙的时间倒流。”有关这项研究的论文将会发表在近期出版的《英国皇家天文学会月报》上。研究的合作者，英国利物浦约翰摩尔大学的罗伯特·克莱因(Rob Crain)博士表示：“对我们而言这是一个新时代的开端。我们现在可以任意操控宇宙的各项因素条件并对大约140亿年来的宇宙星系演化开展研究。”“鹰”系统的模拟工作或许还将有助于科学家们对宇宙中最大的谜团之一进行探查，那就是暗物质。物理学家表示，在模拟中发现随着宇宙演化的进行，物质形成了一个个的“晕”状结构，这可能是神秘的暗物质存在的线索。科学家们相信这些出现在宇宙早期的暗物质团块，或者“晕”结构帮助捕获了星系气体物质并在此基础上成为星系诞生的基石。宇宙学理论预言在我们银河系的周围空间也存在着数以百万计的小型“晕”结构，其中包含着大量的星系。但实际上天文学家们的观测只在银河系附近发现了数十个小型星系。杜伦大学计算宇宙学研究所主任卡洛斯·弗雷克(Carlos Frenk)教授表示：“过去的30年里我一直在研究这一课题，甚至为此睡不着觉。暗物质是我们了解星系的关键一环，但我们目前仍然不清楚它的本质。而了解星系如何形成是解开暗物质谜团的基础。”现在有一个大问题，那就是为什么并非在每一个“晕”结构中都有星系形成？研究人员相信他们的模拟结果可以回答这一问题。模拟过程清楚地显示出为何存在于银河系以及邻近的仙女座大星系周遭的数百万个“晕”结构中未能产生出星系。模拟显示那些原本可以用来形成星系的气体物质在宇宙诞生初期的第一批恒星的高温炙烤下被加热或驱散，难以冷凝并形成恒星。然而，那些形成时间较早的“晕”结构则成功地避开了这一问题，保存下足够多的气体物质并最终形成恒星和星系。有关这项工作的内容最早是在前不久在英国朴茨茅斯由皇家天文学会主办“全国天文学会议”上宣布的。该研究由英国科学与技术设施委员会(STFC)以及欧洲研究委员会提供资助。弗雷克表示：“我们已经了解到，绝大部分的暗物质晕与那少量的特殊案例有所不同，在后者的位置上形成了星系。由于我们的模拟工作，我们现在知道了，假如我们目前有关暗物质的理论是正确的，那么我们周遭的空间中就应该充斥着大量的这种未能产生星系的‘晕’结构。或许天文学家们有朝一日会想到某种方法去识别出这些‘晕’结构的存在。”这项研究的第一作者，同样来自杜伦大学计算宇宙学研究所的蒂尔·萨瓦拉(Till Sawala)博士则认为这项研究是首次对我们所在本星系群的演化模拟。本星系群是包括银河系以及仙女座大星系在内，由大约54个星系共同组成的巨大星系群结构。萨瓦拉表示：“在这项模拟中我们所看到的是一个宇宙‘乌龙球’。我们已经知道第一批恒星的强大辐射加热导致星系际气体被加热到温度超过太阳表面。在那之后，由于温度太高，气体难以凝结，恒星诞生的难度大大增加，这就让那些‘晕’结构内难以有星系形成。我们的研究显示宇宙加热并非仅仅简单的是一项只有少数赢家的乐透抽奖活动，与此相反，这是一次严格的筛选过程——只有那些生长足够快的‘晕’结构才有机会产生星系。”而对于本星系群的详细研究则正是‘鹰’模拟项目在更大层面上的计划，目前正在由来自英国杜伦大学以及荷兰莱顿大学的宇宙学家们进行。(晨风)
商务社交成名片识别类App新出路：	继人人旗下的经纬名片通添加了社交通讯功能后，近日，上海合合信息旗下App名片全能王推出6.0新版本，突破了以往纯工具类应用的限制，融入商务社交元素。易观智库指出，商务社交给处于商业变现难题中的名片识别类App提供了新出路，不过厂商必须区别大众类的即时通讯，深挖商务社交细分市场进行功能和应用的创新。对商务人士来说，日常的商务活动会收到大量纸制名片，如何对这海量的名片进行有效管理成为摆在众多商务人士面前的问题。基于市场需求，随着智能机的普及，不少厂商看到了名片管理应用的市场空间，利用信息扫描技术将纸质名片转化为电子信息从而实现更好的存储和管理，于是市场上涌现出一大批移动名片识别应用。除了名片全能王、经纬名片通，还有友名片、脉可寻等。易观智库指出，虽然名片识别管理类应用积累了不小的用户基数，但作为一款纯工具类应用却一直缺乏足够的商业变现模式，这必然会影响这类应用的持续良性发展。由于名片与商务社交天然的契合性，名片管理类应用开始逐步地进行商务社交化发展升级。经纬名片通所属的经纬网本身就是人人旗下的商务社交平台，友名片则是北京友录在线公司商务社交应用群中的重要成员，而在国际上LinkedIn早在2011年就收购了CardMunch，将其纳入自己商务社交的生态版图。名片识别类应用因较强的工具属性，存在使用时长偏低、用户黏性不够等问题，而以名片社交为切入逐渐融入商务社交的功能最终往综合性的商务人脉管理应用发展将是名片识别类应用去工具化发展的一个趋势。北京商报记者 吴辰光
北京将打击借助叫车软件从事非法运营黑车：	新浪科技讯 1月6日晚间消息，北京市交通执法总队今日晚间表态称，将坚决打击借助叫车软件从事非法运营黑车。交通执法总队表示，近来一些私家小轿车或社会车辆借助网络平台和手机软件预约租车从事非法运营行为，其中不乏“克隆出租车“，依照《无照经营查处取缔办法(中华人民共和国国务院令第370号)》第4条，这种行为属于未取得运营资格擅自从事非法运营，也严重影响了本市出租汽车的正常运营秩序。另根据2014年市交通委运输管理局发布的《北京市交通委员会运输管理局关于严禁汽车租赁企业为非法营运提供便利的通知》，北京市交通执法总队对执法检查中发现的软件公司使用“黑车”参与非法运营的情况一律依法纠正，坚决查处，去年全年共查处借助网络平台和手机软件从事非法运营的黑车47起。交通执法总队最后强调，从2015年1月起，结合即将到来的春运保障工作，市交通执法总队将集中主要执法力量加大对各类“黑出租车”的打击，并有针对性的重点检查“易到用车”、“滴滴专车”等利用叫车软件非法运营的“黑出租车”、“克隆出租车”、盘踞在重点场站地区扰序“黑出租车”等三类严重扰乱出租汽车运营秩序的行为，一经发现一律依法从严查处，高限处罚。北京市交通执法总队负责对本市出租汽车、省际客运、旅游客运、危化运输、货物运输、汽车维修、水域游船和汽车租赁等交通运输行业的违法行为实施监督检查。2014年全年共查处各类违法违章3.3万起，其中，业内违章2万余起，查扣各类黑车1.3万辆，其中，黑车1.1万起，克隆出租车1157辆。(扬子)
回条短信几千块没了？专家：回短信不会中毒：	广州日报讯 (记者段郴群)回个手机短信就被盗刷了几千元？近日据媒体报道，有消费者多次被不法分子用网银转账，其怀疑是因为回了一个陌生手机号码发来的一条短信招致被盗刷。消息一出，不少用户纷纷表示担忧，回复一条短信就会造成银行卡被盗刷？为此，记者采访信息安全专家获悉，从技术上看，仅仅回短信是不可能造成用户银行卡被盗刷，估计是其他原因造成手机中毒了。消费者：短信惹的祸？银行卡随身带 密码也未外泄据媒体报道，去年底，徐州的一位消费者发现自己手机上有提示，他的两张银行卡最近有12次转账，每次转账480元，两张卡共转走了5760元。后来发现钱是被用手机银行转走的。消费者称银行卡一直贴身携带，从未丢失，密码也不可能外泄。该用户在报警时表示，前一天曾接到一个陌生号码发来的短信，该短信是“某某老同学，你的照片”后面是一个网址。因对方叫出自己名字，担心是熟人，因此回复一句“你是？”之后也没放在心上。结果在短短30分钟内，钱就被转账了。仅仅回复一条短信，就会造成银行卡被盗刷？记者采访了金山毒霸信息安全专家李铁军。专家：与回短信无关短信内链接或有“毒”李铁军表示，根据报道内容看，该消费者银行卡确实被盗刷，其原因应是手机中毒。仅仅回复一条短信，在现阶段不可能造成手机中毒，因为回短信是在运营商的系统里面。据介绍，此前国内已经出现过多起类似案例，用户在点击陌生人短信发来的链接之后，进入到钓鱼网站，或安装了有木马的软件，导致手机被不法分子“劫持”，银行卡密码账号被盗，最后导致钱财损失。防病毒要切记1.不要轻易点击别人短信中的链接，一旦点击就可能进入不法分子设置的钓鱼网站。2.不要随便打开别人发来的彩信。3.不要轻易在一些网站、论坛下载和安装手机应用，特别是一些游戏软件。4.在下载手机应用之后，要先使用手机杀毒软件对这些应用进行检测，再进行安装。
Win10全新斯巴达浏览器更多功能曝光：	最近，微软全新Win10浏览器“斯巴达”相关信息不断被曝光，这款浏览器将支持台式电脑，笔记本电脑，平板电脑和移动设备。今天，外媒为我们带来了更多关于这款浏览器的信息，主要包括斯巴达的先进新功能。在斯巴达浏览器中，微软将充分利用现有的服务优势，包括Cortana和OneNote等功能。斯巴达将允许用户使用OneNote分享标注网站，用户可以通过Cortana人工智能更简单方便的使用全新浏览器，同时，Cortana还会带来强大的数据显示功能，例如你在搜索栏搜索某飞机航班，它将会显示该飞机的飞行状态。微软也很有可能用Cortana的强大功能代替Bing。据悉，这款新浏览器将会上架Win10应用商店来方便用户更新。如果不出意外，微软应该会在1月21日的发布会上公布关于斯巴达的更多细节。
国美发布儿童智能手表：采用中国北斗卫星导航：	新浪科技讯 1月4日下午消息，热闹的智能硬件市场，国美也不甘寂寞。今日，国美旗下移动转售业务品牌极信通信发布“北斗天使”儿童智能定位手表，是国内首款搭载中国北斗军用卫星导航系统的儿童智能定位手表。据了解，“北斗天使”儿童智能定位手表采用了北斗/GPS/基站三模定位，同时兼容GPS与北斗信号。家长可以利用此定位系统，实时对孩子进行准确定位，了解孩子的具体动向。极信通信的合作方是北斗产业基地的“新三板”上市公司江苏艾倍科。同时，“北斗天使”儿童定位手表将双向通话互动与单项录音检测技术相结合，让家长与孩子之间沟。此外，这款产品还具备了SOS紧急救护系统、电子围栏防护系统、轨迹回放、远程监听、来电防火墙等功能特点。国美极信通信相关负责人表示，目前国内智能穿戴设备市场鱼龙混杂，儿童定位手表的产品种类更是数不胜数，很多质量不过关、辐射指标不合格、定位系统错乱的儿童定位手表在市面上销售，给消费者和孩子们带来了巨大的困扰。此次推出儿童定位手表产品标志着国美极信通信以通信服务提供商的角色进入智能穿戴设备产业链，下一步国美将利用在家电数码和通信的优势，与生产厂商开发合作，推出专属的手机产品。(张楠)
流言揭秘：第六次生物大灭绝危言耸听？：	流言：最近一些说法认为，地球物种正在历经史上第六次大灭绝，而这正是人类的“作死行为”所致。有些人对此嗤之以鼻，认为不过是危言耸听。真相究竟如何？真相：【百度知道提供真相】先前的五次大灭绝都是由于地球自然环境的突然转变或行星撞击地球，而现在的第六次大灭绝恰恰是人类活动的杰作。美国布朗大学的一项研究发现人类的活动使得现在物种灭亡的速度是6000万年前的1000倍。调查人员宣称如果物种以现在这个速率消失，那么到2200年真的会出现大灭绝。一项新研究发现地球正在历经史上第六次大灭绝，41%的两栖动物已惨遭浩劫。另外，调查也发现超过1/4的哺乳动物和13%的鸟类也遭遇了同渡渡鸟一样的厄运，这正是人类活动造下的孽。调查人员宣称如果物种以现在这个速率消失，那么到2200年真的会出现大灭绝。大量的生物正处于濒临灭绝的境地，包括麦哲伦企鹅、苏门答腊象以及远东豹，也许不久之后大家熟知的动物也会出现在珍惜动物列表中。科学期刊《自然》将栖息地的流失归因于人类活动，这也是造成环境变化的主要原因。联合国环境规划署世界保护监测中心的海洋生态学家Derek Tittensor说：“从很多方面来看，我们的生物多样性正在不断削弱。”栖息地破坏、污染以及过度捕捞要不就是让众多野生动植物难逃一劫，要不就是让它们元气大伤。另外气候的日益恶化带来的威胁日益增多，也可能让幸存下来的生物死绝。科学家们对地球生物多样性理解出现的差异也使这个问题愈演愈烈。举例说，研究发现至少有993种昆虫正濒临灭绝，但是将近100万已知的昆虫中只有0.5%是被正式研究过的。这意味着大部分未知的濒临物种种群栖息在地球一隅，而这些栖息地的破坏速度超乎想象的快。保护政策能够减缓物种消失的速度，但是照现在的趋势看来，现存生物每年的灭绝率始终维持在0.01%到0.7%之间。气候变化带来的影响让事情变得更糟，它正以未知的方式加快生物灭绝。《科学》杂志上曾刊发独立评论警示第六次大灭绝正在加快它的脚步。先前的五次大灭绝都是由于地球自然环境的突然转变或行星撞击地球，而现在的第六次大灭绝恰恰是人类活动的杰作。美国布朗大学的一项研究发现人类的活动使得现在物种灭亡的速度是6000万年前的1000倍。自1500年来，320多种陆栖脊椎动物已经从地球上消失。现存的物种数量已经减少了25%，而对于无脊椎动物来说，它们的处境更为艰难。人口数量在过去35年翻了一翻，而在同一时间段内，无脊椎动物如甲壳虫、蝴蝶、蜘蛛和蠕虫的数量减少了45%。大型动物的消失主要是由栖息地减少以及全球气候变化引起的，这对我们的日常生活也会造成“垂滴效应”。举例来说，世界上将近75%的粮食作物由昆虫授粉，约占世界粮食供给经济效益的10%。(翻译：周立琪说；viadailymail)(本文由百度知道日报供稿作者：煎蛋)
科学家称大型强子对撞机或将解开暗物质之谜：	新浪科技讯 北京时间1月3日消息，据国外媒体报道，2012年，希格斯玻色子的发现令整个科学界欢呼不已。在粒子物理学的标准模型中，希格斯玻色子是其他粒子质量的来源。它的发现，是欧洲核子研究中心(CERN)大型强子对撞机(Large Hadron Collider，LHC)最令人瞩目的成就，也是对这座世界最大粒子加速器的最好认可。近日有科学家称，我们完全有足够的理由期待，大型强子对撞机能在未来几年内带来更加伟大的发现，或许能解开历史上最重要的一个谜题。莫妮卡·邓福德(Monica Dunford)博士来自美国加利福尼亚州，现在是德国海德堡大学的研究人员。直到2013年之前，她都在瑞士的欧洲核子研究中心工作。她是广受好评的纪录片《粒子狂热》(Particle Fever)中描述的六位科学家之一。该纪录片记述了2008年在欧洲核子研究中心利用大型强子对撞机进行的第一轮实验，正是这些实验催生了2012年希格斯玻色子的发现。发现希格斯玻色子是大型强子对撞机(LHC)的最初目标之一，但属于LHC最重要的时刻或许正要来临。“我最感兴趣的事情之一是创造和发现暗物质，”莫妮卡·邓福德博士说，“从对宇宙的测量中我们知道，宇宙的25%是暗物质，但我们根本不知道暗物质是什么。如此巨大的一部分，你却完全不知道是由什么组成的。我们或许能通过衰变产物制造出一种暗物质的候选粒子。如果能在LHC中把它制造出来，那就将在天文学测量和实验室产物之间建立起极大的联系。”对于这是否将是LHC迄今为止最为重要的发现，她说：“我个人认为是的。这将是一个比希格斯玻色子更为伟大的发现。对于希格斯玻色子，我们已经有了非常坚实的理论预测基础；但对于暗物质，我们并不知道它会是什么样子。”她补充说：“我们已知的粒子中没有能够解释暗物质的，更不用说暗能量了。所以，如果我们能直接在LHC中制造出暗物质粒子，那将是我们了解宇宙组成道路上的一大步。”莫妮卡·邓福德博士于2006年来到欧洲核子研究中心，参与了这一世界最大粒子加速器的最初建立和发展。“一开始我们在建造探测器，”她说，“当时真是很棒，虽然压力很大，但感觉很好。我们的核心团队大概有几百人，日夜工作。”在 经历了最初阶段之后，研究团队开始对探测器获得的数据进行分析，相比之下这些工作就没那么有趣了。“一开始，在希格斯玻色子还没有被发现的时候，我们的工 作压力很大，”莫妮卡·邓福德博士接着说，“我们有着一大堆的数据，人们常常在问‘它在那里吗？我们能看到它吗？’到了宣布结果的2012年，这种压力达到了白热化。我觉得，在我的职业生涯中肯定不会再有第二次这样的时刻了。”希格斯玻色子的发现不仅是物理学的重大突破，而且也是对耗资91亿美元建设和维持大型强子对撞机的回报。然而，当时包括斯蒂芬·霍金在内的一些科学家，实际上是支持不要发现这种粒子的。2013年， 有报道援引霍金的讲话称，如果希格斯玻色子没有被发现，那事情就会变得“更加有趣得多”，因为这将使新宇宙理论的出现成为可能。莫妮卡·邓福德博士对此表 示，即使没有发现希格斯玻色子，物理学也会同样有趣。“自然就是自然，”她说，“我们在努力揭开它的奥秘。我们认为希格斯玻色子存在，但如果自然界中存在 不同的东西，那可能反而更好。我们就要重新回到绘图板之前。但这并不能称之为失败，没有看到任何东西也同样令人振奋，只是对于理论研究的同事们来说，这意 味着更多的工作。”目前，我们还不知道大型强子对撞机发现暗物质的概率能有多大。许多理论，特别是标准模型都预测了暗物质的存在。如果大型强子对撞机无法发现它，那我们可能还需要建造更大的仪器。2015年，LHC中两个质子束对撞的能量将增加为原来的两倍，达到13TeV，这在粒子加速器中是空前的。莫妮卡·邓福德博士称，这将为发现新粒子带来“极大的潜力”，特别是对暗物质的探索，甚至是其他我们目前还未知的粒子。无论未来如何，LHC已经证明了国际合作能带来多么伟大的成就。欧洲核子研究中心是一个非常国际化的组织，科研人员为了同样的目标在努力工作。莫妮卡·邓福德博士希望，随着媒体的关注度不断提高，公众能切实感受到到基础物理学的重要性。(任天)
2015最诱人十大科技突破：观测现实“三体”：	2015年，科技的进步将再次以深刻的方式改变世界，从埃博拉药物到虚拟现实，从商业“太空堡垒”到机器人开源革命，这里将展示十大最值得关注的科技动态。海上风力发电时代到来今年，当工作人员开始在美国马萨诸塞州科德角安装高压电缆的时候，他们其实正在为一个可再生能源新时代奠定基础。从2016年年末开始，这些电缆将把电 能从美国第一座海上风力发电场“风之角”(CapeW ind)输往新英格兰。它的130座巨型涡轮发电机将满足2 5万新英格兰居民7 5 %的电力需求———在之后超过25年的时间里为他们节省大约72亿美元。美国风力发电场目前产能为610亿瓦，但是大多数都位于这个国家的中部，远离人口稠密的沿海地区。不过据能源顾问布鲁斯·汉密尔顿介绍，到2020年， 从缅因州到得克萨斯州，美国新增的海上风力发电场项目将另外提供30亿瓦的电能，足够为超过200万户家庭供电。在海上风力发电项目发展方面，美国落后了 英国、丹麦等国整整10年。但是这一状况可能会发生改变，汉密尔顿说：“‘风之角’的成功对能源行业来说将是一个信号：海上风力发电(时代)已经到来。”埃博拉危机的转折点2013年12月，几内亚一名蹒跚学步的孩子开始发烧和呕吐。几天后，他病逝了。很快，他的姐妹、妈妈和祖母也相继生病和死亡。科学家们认为这些死亡标 志着历史上最严重的埃博拉疫情的暴发。截至2014年11月9日，共有14098人染病，5160人死亡，其中绝大多数在西非。但是2015年可能代表着一个转折点。“这次(大流行)的规模将驱使每一个人以远超以往的速度去尽快开发疫苗或推出药物。”澳大利亚昆士兰大学病毒学家 伊恩·麦凯说道。记者发稿前不久，研究人员刚刚在西非的治疗中心推出了两大埃博拉实验药物———brincidofovir和favipiravir ———的临床试验。世界卫生组织助理总干事玛丽·宝莱·基尼称，两大试验阶段埃博拉疫苗也有望最快在2015年1月送达西非医疗工作者手中。其中一种疫苗由制药巨头葛兰素 史克公司研发，其利用黑猩猩感冒病毒作为载体，将2株埃博拉病毒(苏丹株和扎伊尔株)的遗传物质递送至体内。在疫苗注入之后，这两种基因能产生一种蛋白 质，激活人体免疫系统对抗病毒。另一种疫苗由美国爱荷华州的“纽琳基因”(N ew LinkGenetics)公司制造，包含有一个改造后的牲畜病原体，其中包含了一个埃博拉病毒基因。因为有这么多的生命岌岌可危，因此那些通常长达数年的研发过程如今被压缩到了数月。美国贝勒医学院的国家热带医学学院院长彼得·霍特兹指出，虽然在一些 地区发病率下降了，但“每个星期我们都看到快速扩张的病例数”。没人能够保证这些在动物身上有效果的药物同样也能在人类身上见效，但对于大多数患者来说， 有总比没有好，它们带来了希望。超快数据传输加速科学发展当今年春天大型强子对撞机(LH C )回归线上的时候，它将产生比以往更多的数据———每年40千兆兆字节。这种飙升反映了科学的一种趋势：日益精密的仪器产生越来越大的数据量。这是个很好的问题，但依然是个问题，特别是对那些与重要设备(如大型强子对撞机)远隔重洋的科学家们来说。海量文件在超高速光纤网络中———如美国能源 部100吉比特的“美国能源网”(ESnet)———能够以火箭般的速度传输，但一到缓慢的水下缆线就碰到瓶颈。不过到了2015年1月底，“美国能源 网”的跨大西洋数据传输，将为美国和欧洲的实验室提供340吉比特的速度，这将改变全球合作的步伐。“美国能源网”主管格里格·贝尔说：“感觉(数据传输)问题最棘手的，还不是物理学界，而是气候科学领域和基因组学界———在世界各地都有大量的团队在开展工作。而我们的工作就是让地理(距离)变得无关紧要。”探索解开矮行星的秘密史上第一次，人类将在同一年探索两大新行星，这里的“新”不仅仅指此前探测器未曾抵达过，而且指类型之新(在人类探索触及的行星中)。冥王星和谷神星都属于矮行星，对它们的研究将是了解太阳系形成与演化的关键。2 0 1 5年3月，美国航空航天局(N A SA )的“黎明”号太空飞船将抵达谷神星———一颗位于小行星带中的异类，并开始绕谷神星运行。这颗矮行星直径约590英里，重量是小行星带中其他小行星总重 的三分之一，其大约诞生于46亿年前的太阳系形成初期。研究指出，谷神星表面存在粘土矿物和霜，裹着一层稀薄的大气，也许还有一个地下海洋。更多的发现需要等到今年7月份“新地平线”号探测器飞过冥王星之时。冥王星直径1440英里，是“柯伊伯带”中目前已知的最大天体。“柯伊伯带”是太阳 系在海王星轨道外黄道面附近、天体密集的中空圆盘状区域，其中满是冻岩。多年来的研究已经让人类掌握了一些基本细节：冥王星有5个已知的卫星，其中一个体 积超过冥王星的一半。冥王星的轨道非常特殊，表面气候极端。但大多数情况下，我们都不知道会发现什么。“新地平线”号驶入柯伊伯带，是对未知领域的一次探险。观测现实“三体” 探索万有理论1915年11月，爱因斯坦公布了一组方程，颠覆了人们对空间和时间的观念。整整一个世纪之后，他的宏伟工程依然不完整。当然，在这个工程中，广义相对论已经成为我们当代理解宇宙大爆炸、黑洞和万有引力的基础，然而这套理论的重要部分仍然是未经证实的。一个未经证实的预测是，加速运动的质量会产生引力波，就像一艘在湖面航行的船只产生的涟漪一样。2015年7月，随着“丽莎探路者”号探测器的发射，寻 找这种引力波的探索将进入新高潮。“丽莎探路者”号将测试一些技术，这些技术是为一个新的引力波太空探测台做准备。从2015年开始，两座名为“先进莱 戈”(A d-vancedLigo)和“先进处女座”(A dvanc-edV irgo)的引力波探测器即将上线，它们能够捕捉到恒星爆炸产生的引力扰动。另一个项目是观测一个编号为PSRJ0337+1715的“三体星系”(类似太阳系这样的恒星星系，不过其有三个太阳)。通过对这个星系的观测，看看各种各样的物体之间相互作用的万有引力是否表现一致。正如爱因斯坦认为的那样。一些科学家怀疑相对论的某些方面彻底错了。因为，多年来，宇宙学家们总是发现剧烈的、原因不明的星系运动。这些运动通常被归因于假设存在(却观测不到) 的暗物质和暗能量，但是在2014年的一系列会议上，物理学家们探讨了这种可能性：万有引力不仅仅以爱因斯坦认为的那种方式存在和作用。然后，冲突就来了 ———广义相对论和量子力学的冲突，剧烈、难以调和、没完没了。物理学家们对2015年最大的希望就是上述试验中的某个实验能够显示爱因斯坦在哪里偏离了轨道，以便其他人能够跳回去并继续探索爱因斯坦所努力寻求的“万有理论”。商业太空栖息地将对接空间站2014年，当美国航空航天局(N A SA )选择两家公司———SpaceX和波音———运送宇航员到国际空间站之时，商业太空飞行达到了一个重要的里程碑。今年，该机构将把注意力转向下一个合乎逻辑的步骤：商业太空栖息地。SpaceX公司将于今年夏末或早秋发射“毕格罗宇航公司”的“可扩展活动舱”(E xpandableA ctivityM odul)，这个活动舱抵达国际空间站后，将与“宁静”号节点舱对接，对接成功后，该栖息地(活动舱)将膨胀至13英尺长。然后，在接下来的两年中，仪器 将检测其如何在太空运行、能支撑多久。毕格罗宇航公司将利用这些数据打造一个可容纳12人的太空站。与此同时，N A SA已经开始为商业太空站制定使用标准守则。N A SA的商业航天部主任菲利普·阿里斯特说，私营企业将有助于维持人类在近地轨道上活跃而持续的活动。“美国航天活动将不仅仅是我们(参与)了。”他说。美国西部将面临持久的水危机地质学家们知道地下水的位置所在，但他们不知道每个含水层包含多少水，就像我们能够从卫星图像上看到一个游泳池，但却不知道它有多深。美国加州连续三年遭遇严重干旱，水库水位触及历史低点，干燥的森林导致野火频发，一些城镇面临无水可用。加州农业生产重地“中央谷”(C en-tral V alley)的许多农民们，不得不绝望地从储备水源(自己土地的地下水)中抽取大量的水来灌溉庄稼。但是，这只是一个短期解决方案，而且产生了严重的后果：近年来，一些地区的地面已经下陷了超过100英尺。2014年9月16日，加州州长杰里·布朗签署了三个法案旨在加强地下水监管。人们呼吁更精确地统计地下水资源。“现在我们甚至不知道有多少钱存在银行(有多少水在地下含水层)，”加州大学欧文分校水文专家杰伊·费明力提说道，“我们只知道水面越来越低。”新的技术将对此进行探测，丰富水文地质图的内容。美国斯克里普斯海洋研究所的研究员观测到的地壳上的小型洼陷，能够揭示整个西部地下水流失的量。另一个来自科罗拉多大学博尔德分校的团队则开发出一种方法，能够利用G PS仪器测量土壤水分和积雪厚度。气候变化不可避免地导致更多的干旱，而这些数据将唤醒人们意识到水危机的严重性，并引导人们去缓解危机。机器人加入开源革命史上最复杂的三大机器人———N A SA的“机器人宇航员2号”(R obo-naut2)、R ethink R obotics公司的B axter、波士顿动力公司的A tlas———都有一个共同点：都运行“机器人操作系统”(R O S)———一个开源的操作系统，其正迅速成为机器人行业的“安卓系统”。为什么这是意义非凡的？因为“机器人操作系统”是开源运动柏拉图式理想的典范：它强大、免费，与其他平台采取合作而非竞争的姿态。它到处出现，包括波音 公司和福特公司的研发实验室。“我们正在机器人行业占据无与伦比的领域。”开源机器人基金会首席执行官布莱恩·格尔奇说。过去一年“机器人操作系统”的下载量增了一倍，达到350万次，格尔奇预测，随着“机器人操作系统”2.0版在今年夏天的发布，普及率有望再次飙升。这一升级版的系统将协调机器人群组、改进机器人行走、支持智能传感器———基本上把全世界的机器人都吸收进来。虚拟现实将登堂入室在上个世纪九十年代，虚拟现实的第一次大繁荣时期，没有比杰弗里·特拉维斯更疯狂的粉丝了。这位工程师、电影导演一直在期待有朝一日能够背着个虚拟喷气 背包，然后去探索虚拟世界。后来他真的尝试虚拟现实了。“这是站不住脚的，”他说道，“图像太差了，根本不可能告诉你你正在看什么。”时间一晃就到了 2015年，特拉维斯即将推出自己的虚拟现实产品了：一款名为“火箭王牌”(Rocket A ce)的虚拟现实飞行喷气背包。用户将头戴Oculus Rift头戴式视图器，扣着一条尼龙安全带，然后，就能进行超人式“飞行”了。2014年，Facebook公司收购了虚拟现实技术公司O culusV R，使得其进入了一个被称为“快速接近”的新时代。其他公司，诸如三星、索尼、谷歌、微软等也纷纷采取行动。科技巨头争相涌入虚拟现实领域，对消费者来说是个福音，最终将导致产品成本的降低。因此，即使2015年不会成为人人拥有虚拟现实头戴式视图器的一年，也会成为人人开始想要拥有的一年。生物仿制药为患者带来福音大多数药物由化学家研制，但是也有一些药物，如治疗癌症、关节炎和多发性硬化的药物是由生物学家利用活细胞制造。这些药物被称为生物制剂，其价格高昂： 一个疗程的乳腺癌药物H erceptin售价5万美元。生物技术公司无法百分百复制生物制剂，但他们可以仿制比较类似的，这些相对便宜的仿制品，被称为生物仿制药。因为生物仿制药与其所仿制的生物制剂在分子构成上略有不同，因此会受到更为严格的监管。美国食品和药品管理局最近批准了两家公司提交的申请，路透社分析师玛丽·谢列布罗夫预计2015年监管部门将开绿灯，从而为患者和保险公司省下大笔钱。
iPhone依旧在列 2015年潜力街机大预测(2)：	三星GALAXY Note 4(参数 报价 论坛 软件)三星GALAXY Note 4是一款配置非常强劲的智能手机，该机在机身搭载有5.7英寸2K分辨率显示屏幕，整机的显示效果极为出众。另外在硬件部分该机还有搭载最新最强的骁龙 805处理器，主频高达2.7GHz，这也是目前最为强大的处理器。此外该机依旧延续了之前Note3的类皮质后壳设计，手感表现依旧出众。点击图片查看三星GALAXY Note 4详细资料三星GALAXY Note 4在机身硬件配置方面该机搭载了2.7GHz主频的骁龙805处理器，还有3GB的大内存配置，性能配置已经是目前的顶级。而在拍照方面该机则配备有 1600万像素的后置镜头和370万像素的前置镜头，还有采用光学防抖技术，拍照实力更显强劲。点击图片查看三星GALAXY Note 4详细资料三星GALAXY Note 4搭载有指纹识别技术相比较三星S5在指纹传感器方面进行了升级，使用方法以及设置方面基本保持一致，但是三星GALAXY Note 4配合NFC功能进行支付操作，还是非常的便利。三星GALAXY Note 4参考价格：5399元上一页12345678下一页
国内外通用 899元大神F2全网通版评测(4)：	拍照及总结大神F2全网通版内置了一枚1300万像素后置镜头和500万像素前置镜头，从镜头硬件来讲，在千元机型中还是比较不错的。样张1样张2样张3通过实拍样张来看，这款手机有着优秀的拍照能力。所拍景物的细节、色彩等都有不错的表现，远景、近景、微距拍照都能够满足用户基本需求。总结：总体来说，作为一款主打千元市场的入门智能手机，大神F2全网通版拥有时尚的外观设计以及主流的性能，整体虽然相比此前的F2系列没有提升，但是加入了对“全网通”功能的支持，通吃移动/电信/联通三家运营商的4G/3G/2G网络，相比市面上大多数千元产品而言，大神F2全网通版特点非常明显。上一页1234下一页
单项冠军排排看 2014年手机新品“N宗最”(4)：	待机最长：11小时26分钟(数据来源Phonearena)华为Mate 2 联通4G(参数 报价 论坛 软件)Mate 2是华为年初在CES2014上发布的新品，定位于评价大屏手机，相比一代产品，Mate 2依然内置了4050mAh的电池，在延续超长续航的同时，甚至可作为移动电源给其他手机充电。Mate 2同时还升级了处理器，在整体性能上有所提升。点击图片查看华为Mate 2详细资料华为Mate 2配备了一块6.1英寸的屏幕，分辨率为1280x720像素，华为称之为EHD，在发布会上也特别强调，尽管分辨率不是顶级，但因为采用低温多晶硅技术 LTPS等技术，它的感官并不算差，并且更省电。Mate 2前后摄像头为500、1300万像素，附带前置摄像头美颜处理等功能。点击图片查看华为Mate 2详细资料硬件规格方面，华为Mate2采用华为自家的海思处理器，标配2GB RAM及16GB机身存储空间。另外，Mate2还支持802.11ac双频段(2.4/5 GHZ)无线，蓝牙4.0。Mate2仍采用Android系统，搭配华为自己的Emotion UI 2.0，在界面上做了一些适合国内用户的优化。华为Mate2参考价格：1488元上一页1234下一页
男子700元电话充值卡密码没刮钱没了：	洛阳市民充值卡密码没刮钱没了 联通：没有办法记者董楠核心提示|“买来的充值卡一直在自己手里，却被别人充值用了。”昨日，家住新区的王先生拨打本报热线(18837996211)反映称，他在2012年6、7月份买了20多张面额为50元的联通充值卡，目前还剩14张，但是当他准备充值时，发现手中的充值卡已经被使用了。遭遇700元充值卡里的钱没了“自己家里安装一部固定电话，为方便父母联系，我给住在偃师的父母安装了一部固定电话，父母行动不便，每次话费都是我提前充的，所以买了一批充值卡。”王先生介绍说，在2012年6、7月份，他在洛阳新区一联通营业厅买了20多张面值为50元的联通充值卡。据王先生回忆，买卡后充过几次话费，后来习惯用手机了，固定电话也就不再使用了，“当时还有14张共计700元的充值卡放在家中，慢慢就忘了这件事。”直到今年12月17日在整理房间的时候才发现，卡背面显示充值截止日期为2013年12月31日。2014年12月19日，王先生带着14张充值卡来到了当时购买充值卡的联通营业厅询问这些卡还能不能继续使用。“营业厅工作人员将过期的卡拿给了经理，回来后说卡还能继续使用，可以延期1年。”王先生说，从营业厅出来，他立即找来一部固定电话进行充值，“没想到却被提示‘该卡已充值’，当初我还不相信，刮开14张充值卡密码后，全部提示卡已充值，我又返回到该营业厅，工作人员登记了卡号说帮忙查查。”说法充值卡省外被盗用，建议报案之后，王先生便回家等待，12月23日联通营业厅工作人员回复说事情已经上报到洛阳市联通公司。27日上午，工作人员又打电话说此事已经上报到河南省联通公司，可是卡已经被充值，不能恢复使用。王先生对此很疑惑。根据王先生提供的联系方式，记者联系到中国联通洛阳分公司一位不愿透露姓名的工作人员，她说：“通过河南省联通公司查询，卡已经在2014年10月31日上午8点到10点间被充值，充值地点在省外。”此外，该营业厅一负责人解释说，“在外地被充值，应该是王先生不慎泄露密码所致。”对此解释，王先生想不明白，“卡明明在我这里，密码都没刮开，怎么会被充值呢？”对此，中国联通洛阳分公司工作人员回复说：“王先生拥有的14张充值卡应该是被不法分子盗用，我们也没有办法，所以建议王先生到公安机关报案，我们会配合公安部门进行调查。”
微软和雅虎搜索引擎发生宕机事故：	新浪科技讯 北京时间1月3日早间消息，根据Twitter和其他网站监控服务的数据，微软搜索引擎必应和包括Live.com在内的其他网站周五遭遇了约20分钟的短暂宕机。尽管必应等网站已恢复服务，但雅虎搜索服务(基于必应的技术)Search.yahoo.com目前仍处于宕机状态。当用户在雅虎主页Yahoo.com上进行搜索时，将会被重定向至Search.yahoo.com。目前，这将会返回一个空白页面或错误消息，而不是正常的搜索结果。必应的问题也没有得到完全解决。一些报道称，在必应网站上看到了默认的IIS主页。网站监控服务IsItDownRightNow也确认，必应网站周五发生了短暂宕机。有报道称，微软的其他域名，包括Portal.office.com、Outlook.com以及Hotmail也都难以访问。不过，这一说法无法得到直接确认。目前，这些网站的功能正常。部分情况下，网站监控服务的信息显示，这些网站没有受到干扰，或是尚没有这些网站的相关信息。不过，在必应宕机的同时，Live.com确实也出现了短暂宕机。在必应宕机的同时，利用必应服务的语音助手Siri和Cortana也受到了影响。微软和雅虎目前都已确认了此次宕机事故的发生。(维金)
iPhone依旧在列 2015年潜力街机大预测(6)：	酷派大神F2 移动4G(参数 报价 论坛 软件)酷派大神系列一直以低价实惠著称，也颇受学生族喜爱。点击图片查看酷派大神F2详细资料大神F2采用了1.7GHz主频联发科MT6592八核处理器，由于集成了MT6290 LTE解决方案，所以支持TD-LTE 4G网络。点击图片查看酷派大神F2详细资料另外F2还搭载了5.5英寸720P屏幕、2GB内存、16GB存储空间、1300万像素主摄像头及500万像素前置摄像头，支持4G+2G双卡待机。酷派大神F2参考价格：999元上一页12345678下一页
苹果笔记本电脑电池膨胀爆裂 回应给出不同解释：	□见习记者 邬林桦苹果MacBookPro笔记本电脑触摸板突然出现裂痕，几个小时内整体爆裂且鼓起，第二天连笔记本电脑后盖都隆起变形，拆开后盖一看，原来是电脑的电池发生严重膨胀变形……去年12月27日，市民林先生遭遇惊魂一幕，“好像随时会发生爆炸，太吓人了。”笔记本电脑的电池为何突然膨胀？有爆炸危险吗？对此，苹果方面给出不同解释。苹果官方电话客服表示，因为林先生有段时间未使用电脑，“电池长时间使用可能会出现膨胀现象”。而苹果店维修经理则表示，电池寿命只有一年，爆裂原因有待检测，“可能是进过液体，也可能是其它原因，不太可能因为长期不充电就发生爆裂。”[消费者]笔记本触摸板整个爆裂了林先生介绍说，去年12月27日，儿子使用苹果MacBookPro笔记本电脑做作业，“儿子用完电脑后，我太太突然看到电脑的触摸板出现几条小裂痕，刚开始以为是我儿子砸坏的，但儿子坚定地否认了，我和我太太感到很纳闷。”第二天早上起来，更意想不到的事情发生了：林先生的苹果MacBookPro笔记电脑的触摸板整个都爆裂了。“触摸板的裂痕不仅越变越大，还莫名其妙地鼓起一块，而且电脑的后盖板发生凸起，感觉电脑里面有什么东西在膨胀。”为了找出原因，林先生把笔记本的后盖拆开，然而眼前的一幕着实让他惊呆了，“我看到电脑的整块电池板都发生膨胀，而且我拆开的同时，电池还在继续爆裂，好像随时会发生爆炸。”林先生看到，电脑锂电池原本金属封装外壳四周均已经开裂，露出里面塑料(8585, 200.00, 2.39%)包装的材料。出于安全考虑，林先生找来几个塑料袋，把电脑包裹严实后装在一个旧的公文包里，放在阳台。[苹果说法]说法1：爆开因电池长期不使用随后，林先生拨打了苹果官方服务热线，咨询电池膨胀原因及处理方式。“客服询问电脑的序列号后，首先说我的电脑已经过了保修期。”林先生介绍，出事的这台苹果MacBookPro 笔记本电脑，是2011年在香港苹果专卖店购买的，全国联保，此前无维修记录，“我知道电脑过保了，但是电池突然膨胀爆裂，而且存在随时爆炸的可能性，最起码给我一个解释吧。”林先生告诉记者，出事的电脑是专门给小孩学习使用的，最近闲置了一段时间，“家里还有两台苹果电脑，我也用苹果手机，也算是苹果的粉丝。为什么这台电脑的电池突然膨胀爆裂，会不会继续爆炸？万一伤到小孩，后果不敢想。”林先生追问电池膨胀的原因，客服回复称可能是因为有电池长时间未使用导致膨胀爆裂。对此说法，林先生更加疑惑，“难道所有苹果笔记本一段时间不用，电池就会发生爆裂吗？客服太敷衍了。”说法2：可能是电池超质保期为了搞清楚电池爆裂原因，林先生又在网上预约了淮海中路苹果旗舰店的维修服务。日前，记者在苹果店看到了林先生出事的苹果MacBookPro笔记本电脑。除了可充电锂电池爆裂外，笔记本电脑的后盖也明显变形。根据电池背部的信息显示，爆裂电池由苹果美国加州公司设计，中国组装。林先生向苹果维修技术人员介绍了事情的经过，“我就是想搞清楚锂电池为什么发生爆裂？是因为长时间没有使用吗？”苹果维修技术人员查看电脑及电池的情况后表示：“因为电池超过质保期，是有可能会出现爆裂的情况，以前也发生过。”“难道所有苹果产品的锂电池过了质保期都会爆炸？那是不是过了质保期的苹果产品就不能使用了，因为电池都有爆炸风险？”林先生继续提出质疑，技术人员表示需要请技术经理来解答。说法3：可能进过液体或其它原因随后，淮海中路苹果旗舰店的维修经理了解林先生笔记本电脑的情况后，这位经理表示，林先生的电脑电池确实超出了使用寿命，“按相关标准，锂电池的使用寿命确实只有一年，但就算超出使用寿命，电池也不应该发生这种爆裂。”该经理表示，林先生的Mac-BookPro笔记本电脑发生爆裂的具体原因还需要进一步检测，“可能是进过液体，可能是其它原因，具体的还有待进一步检测，5个工作日会给你回复。”对于电话客服的说法，该经理表示，之前电话客服没有见到电脑实物，只是给出一种可能性的原因，“但据我了解，因为长期不充电就而爆裂的可能不大。”据了解，此前媒体曾报道多起国外Mac用户电池膨胀爆裂事件，问题也主要出自17英寸的Mac-BookPro，但苹果始终未宣布任何召回计划，亦未公布任何调查报告结果。技术人员提醒说，充电锂电池膨胀可能存在潜在危险，提醒用户不要继续使用。
单项冠军排排看 2014年手机新品“N宗最”(2)：	跑分最高：50829 (数据来自安兔兔)三星Galaxy Alpha G8508S(参数 报价 论坛 软件)在之前的传言中，三星GALAXY Alpha?一直处在一个金属旗舰的定位，让媒体对其期望非常高，直到官方给出720P分辨率屏幕配置，众人才明白过来它原来定位中高端，不过它的确是三星第一款金属边框安卓智能手机。点击图片查看三星Galaxy Alpha G8508S详细资料其后壳虽然是塑料材质，经过处理之后，摩擦力挺大，触感有一种皮质的感觉，再加上磨砂处理的金属中框，可以说这款手机与手部接触的区域不仅手感好，并且不易滑落。?另外，4.7英寸的机身重量仅为115克，可谓是黄金操控尺寸加上轻便的机身重量。点击图片查看三星Galaxy Alpha G8508S详细资料配置方面，该机国行版搭载高通骁龙801四核处理器，辅以2GB RAM+16GB机身存储，并内置1200万像素后置+210万像素前置摄像头。三星GALAXY Alpha参考价格：3199元上一页1234下一页
人声究竟能不能震碎玻璃：找对共振频率：	 “我不信！这不科学！”高晓松如是说。在昨晚江苏卫视《最强大脑》中，一位选手用“狮吼功”震碎了高脚玻璃杯，而评委席上的高晓松直呼“不科学”，质疑道：“我是理工科出身，要看看真东西。我绝不相信书中才有的狮吼功，这与大脑无关！如果你可以当最强大脑，那么能劈叉的都是最强大脑了。”高晓松的多番质疑引选手不满：“我想这超出了高老师的认知范围。”而在微博上，网友也纷纷吐槽高晓松这回有点儿“现”。共振频率：想想怎么推秋千多年前《科学美国人》杂志曾有一篇报道，描述了这样一个场景：“她步履从容地走上舞台，吸气时胸脯鼓胀，朱唇轻启，吐出一串串震撼人心的高音音符，只见香槟酒杯碎了，眼镜镜片震裂了，树枝状的装饰灯炸裂了，她的声音‘摧毁’了音乐大厅。”与地球上所有其他物质一样，每一块玻璃都存在一个天然的共振频率，一旦外界扰动，如声波的频率与之相匹配，便可能让玻璃产生大幅度的震荡乃至引发破碎。而在这中间，玻璃瓶或玻璃杯尤其容易受到影响，因为它们的形状是中空的近似管状体，这也是为什么当你敲击它们时会发出一种类似铃铛一样清脆的声音。如果一个人唱歌时发出的声音频率与这种“铃铛”的声音频率相同，她/他发出的声波会造成玻璃杯周遭空气分子随之震荡运动，并且频率与其共振频率相同，于是这个玻璃杯也会随之发生振动。而如果这名歌唱家的嗓音足够嘹亮，玻璃杯是有可能会被震碎的。物理学家指出，尽管用嗓音震碎玻璃杯是可能的，但你的嗓音必须非常嘹亮并且运气要好。如果你能让玻璃杯振动起来，这还并不就意味着你能让它破碎。破碎的发生很大程度上取决于其原始内部缺陷的存在情况。因此要想确保表演的成功，演员最好事先精心挑选一个存在微小裂纹，容易在震动下破碎的玻璃杯。事实上，每件材料的表面都遍布大量的微小裂纹和破碎，只是它们实在太过微小，人的肉眼无法看出来。但这些裂纹的形态分布可以千差万别，两个在肉眼看起来完全一样的玻璃杯，其强度可能完全不同，从而其中一个可以承受更高的音量，而另一个却不行。想震碎玻璃，音量是非常重要的一项参数，这是因为音量的大小直接正比于你能让杯子周围空气分子产生震荡的幅度大小。简单来说，你发出的声波从一个空气分子传往下一个空气分子，直到击中玻璃杯。当音量提升时，实际上你给玻璃杯施加的压力就增加了。这就像你推一个荡秋千的孩子，你推得越猛，这孩子荡地就越快，但你如果推的太频繁，你会发现每次推力产生的效果不大，你必须等秋千下降到一定的地方再用力推一下才能达到最好的效果——也就是说你推的频率必须跟秋千的频率保持一致——就像声音的频率必须吻合玻璃杯的自然共振频率一样。原理简单操作难：“大嗓门”是关键包含在“声音摧毁手段”背后的物理学原理看起来并不难理解。但尽管听上去似乎不太难，但实际上在现实生活中要想真正实现用声音震碎玻璃则极其困难。著名的意大利男高音歌唱家恩里科·卡鲁索(Enrico Caruso)据说可以做到，但在他去世之后他的妻子否认了这种说法。那么为何用声音震碎玻璃会如此之难？让我们再回到那个荡秋千的例子。相对于你的手臂力量来说，坐在秋千上的那个小男孩并不算太沉重，而对于震动的空气分子而言，玻璃杯的重量几乎就像是一个体重数百斤的大胖子，根本难以对其施加大的影响。因此只有那些最脆弱，最精致的玻璃制品能够产生足够大共振现象，从而能够让一部分人发出的声音能够在不使用声音放大器的情况下将其震碎。1970年代曾经有一个非常有名的商业片，其中一名女演员用声音震碎了一只葡萄酒杯，之后这个把戏又被多次使用，但所有这些都借助了声音放大器。将声音聚焦对准一个目标的做法还有一项应用，那就是超声波碎石，但不同的是医生们不需要考虑让声波的频率与你体内结石的共振频率相同，他们只需要集中足够强大的声波能量即可。一样的，如果一名歌唱家的声音能足够嘹亮，比如像炸弹爆炸声那么响，那么他也就不需要符合玻璃器皿的共振频率，却照样能将它们震碎。2005年，探索频道播出了一期节目，摇滚歌手杰米·维德拉(Jamie Vendera )在节目中用12只玻璃酒杯做实验。结果他成功的用自己的声音让其中一只玻璃酒杯震碎。这是首次在录像条件下证实人类的声音可以震碎一只玻璃杯。维德拉震碎玻璃杯时的嗓音大小为105分贝，这几乎和手提钻工作时候的声音相当。并非所有人都能发出这样的声音。歌剧演唱家们常年累月进行艰苦的训练，从而使他们能够长时间地发出超过100分贝的响亮声音，而一般人们说话的声音只有大约50分贝。艺术作品中的常客事实上，在共振作用下声波能够震碎玻璃等制品，这种现象早已屡屡成为艺术作品——尤其是推理作品中的桥段。阿加莎·克里斯蒂的短篇小说《海伦的脸》中，就是利用收音机播放歌剧男高音唱段震碎了玻璃毒瓶。日剧《神探伽利略》、《名侦探柯南》真人版等都有利用共振的相关桥段。如果这些作品你不熟悉，那下面这个场景你总该不陌生：《哈利波特》第三部电影中，哈利他们想进公共休息室，胖夫人却要他们欣赏她可以震碎杯子的惊人歌喉——当然，她最终失败了，偷偷在墙上撞碎了杯子。艺术作品中的桥段可能会有夸张，对具体的量化数据也不严格，但这些桥段的使用，说明共振原理、及其能产生的效果，早已为人熟知和认可。《最强大脑》中的选手用人声震碎高脚杯，实在不是什么不可思议的事儿。按说，理工科出身的高晓松质疑这个实在有些匪夷所思。当然，或许他质疑的重点在于这个表演和“大脑”没关系，这就是另一回事儿了。(晨风)
由于索尼被“黑”奥巴马政府追加对朝鲜制裁：	美国2日宣布对朝鲜3家实体和10名个人实施制裁，以回应美国索尼影像娱乐公司网络遭“黑客”攻击事件。朝鲜方面暂时没有作出回应。奥巴马授权制裁美国白宫2日在一份声明中说，总统贝拉克·奥巴马签署行政命令，授权对朝鲜追加制裁，以回应朝鲜的“挑衅性、破坏性和压制性行为和政策，尤其是对索尼的破坏性和胁迫性网络攻击”。就索尼被“黑”一事，美国认定是朝鲜所为，奥巴马先前警告将作出“适当回应”。朝鲜对此则予以否认。“我们严肃对待朝鲜旨在对一家美国企业造成破坏性金融影响的攻击，”声明说，“正如总统(奥巴马)所说，对于朝鲜攻击索尼影像娱乐，我们将作出适当回应，将在某一时机、按照我们选择的方式进行回应。”奥巴马在给美国国会参众两院领导人的信中说：“这一(制裁)命令不是针对朝鲜民众，而是针对朝鲜政府及其威胁美国和其他人的行为。”美联社评述，这一制裁标志着美国就索尼事件对朝鲜的首次公开报复行为。白宫在声明中说：“今天的行动是我方回应第一部分。”一些美方官员说，今后会有更多朝鲜个人遭到制裁。意在对朝形成威慑美方公布的制裁名单中，3家朝鲜实体分别是朝鲜侦察总局、朝鲜矿业发展贸易公司、朝鲜檀君贸易公司，10名个人包括这些实体驻伊朗、叙利亚和俄罗斯等地代表以及朝鲜政府官员。美国财政部的资料显示，侦察总局是朝鲜主要的情报机构，分管朝鲜的网络战事宜，先前因武器交易和其他活动遭联合国制裁；矿业发展贸易公司是朝鲜主要的武器交易商和有关弹道导弹、常规武器等装备的出口商，先前受到联合国和美国制裁；檀君贸易公司则获取技术以支持朝鲜国防研发项目，同样是联合国和美国的制裁目标。根据美方制裁，这些朝鲜实体和个人将被禁止使用美国的金融系统，美国公民也不能与他们从事交易。韩联社评述，这些制裁措施仅具象征性，因为朝鲜先前已面临联合国和美国的严厉制裁，新列入“黑名单”的这些目标据信与美国原本就没有交易往来。美联社援引美国政府一些不愿公开姓名官员的话报道，这10名朝鲜个人无一与“黑客”攻击有关，而3家实体均关联朝鲜的国防领域，美方制裁的目的在于削弱朝鲜的国防领域、进一步孤立朝鲜政府、对朝鲜今后意欲发动网络攻击形成一种威慑。朝鲜暂未回应对美方新制裁，朝鲜暂时没有作出回应。朝鲜先前否认与索尼被“黑”有关，要求美国为污蔑朝鲜是幕后操纵者一事道歉，并提议就此事与美方展开共同调查。美国一些网络安全专家也质疑美国联邦调查局认定朝鲜“黑”索尼的调查结果。上周，网络安全企业诺斯公司曾向联邦调查局提交它对于这件事的调查报告，说并非朝鲜而是一些被索尼解雇的员工侵入了网络。美国非盈利性研究机构美国计算机网络安全研究所2日也说，“黑客”攻击索尼所用的技术对于朝鲜而言太复杂了。按照韩联社的说法，最新制裁表明美国相信自己对于朝鲜是幕后黑手的判断，而且不会放弃这一看法。李良勇 新华社供本报特稿
数字经济之父唱衰三星：自己组装手机很荒唐：	【TechWeb报道】1月4日消息，据韩国《朝鲜日报》报道，被誉为国际未来学家、数字经济之父的唐·泰普斯科特在接受采访时称，全球五大IT(信息通信技术)企业中，三星电子的未来最不明朗。泰普斯科特称，目前全球五大IT企业中，谷歌、亚马逊、阿里巴巴、苹果今后5年里应该都会实现增长，但三星的未来发展还是令人堪忧。泰普斯科特认为，三星要想生存下去必须扩大业务“外包”(outsourcing，企业将部分业务委托给第三方)规模，同时扩大制造、市场营销和研发(R&D)领域。“三星目前还是在内部生产智能手机。我觉得这很荒唐。看看Galaxy S5等Galaxy系列手机。现在已经有很多竞争者利用更低的成本生产威胁三星的产品。如果三星保持这种状态，接下来生产的智能手机将失去竞争力，”泰普斯科特说。下面为泰普斯科特接受《朝鲜日报》采访时的摘要：问：如何看待韩国代表性跨国企业三星的未来？“目前全球有五大IT企业。谷歌、亚马逊、阿里巴巴、苹果和三星。这些企业今后5年里应该都会实现增长，但三星的未来发展还是令人堪忧。”问：存在什么问题？“我认为三星要想生存下去必须扩大业务外包(outsourcing，企业将部分业务委托给第三方)规模。同时扩大制造、市场营销和研发(R&D)领域。”问：三星也在逐步扩大智能手机制造、营销以及外包规模。“我认为这和竞争企业相比还远远不够。三星目前还是在内部生产智能手机。我觉得这很荒唐。看看Galaxy S5等Galaxy系列手机。现在已经有很多竞争者利用更低的成本生产威胁三星的产品。如果三星保持这种状态，接下来生产的智能手机将失去竞争力。”问：您过去关注父母是婴儿潮一代的N(Net)一代，并强调N一代从小时候就开始接触电脑鼠标和互联网，他们智商高、擅于合作，所以企业要采取新的营销战略。“N一代已经占领社会多个商业领域。我现在关注1997年以后出生的更年轻的一代。即S(Social media)一代。他们比N一代更擅于合作，懂得相互沟通。”(泰普斯科特表示，利用社交网络服务(SNS)处理所有业务并进行沟通的S一代出现后，在政治、经济、社会等所有领域掀起了巨大的变化浪潮，应该确立符合这种变化的“数字市民面貌”。)问：S一代和N一代有何不同？“N一代的互联网利用率很高。对于互联网信息的对错，他们具有很高的辨别力。例如，他们知道煤炭公司提出的‘煤炭是最佳代替能源’的主张是谎言。他们追求选择的自由以及兴趣、速度。但S一代则通过互联网以及其他各种平台同时多方面解决各种困难、建立人际关系。对于他们来说，学校作业的意义有所不同。他们可以利用即时通信、Facebook等完成作业。S一代是使用者也是合作者，所有一切都用平台解决。他们的大脑更加发达。”问：新一代走向数字化似乎也存在负面影响。“是的。互联网让我们分裂，传播不必要的信任和歪曲的事实。我虽然在研究数字经济，但尚未就如何确立正确的‘数字市民面貌’得出正确答案。我认为政府、媒体、企业应该面对面讨论并解决这个问题。”问：数字领域的发展会使国家支配结构和政治文化发生变化吗？“全世界各国政府都在大力推进改革。我想称其为创造官僚制(creative bureaucracy)。政府和民间企业、机构携手经营国家。这不仅仅意味着互联网增进沟通，还意味着数字时代新国家支配结构的登场。我觉得产业革命时代现在终于结束。因为包括政府在内的所有机构和商业领域都走向数字商业化。”问：韩国政府这方面做得如何？“应该属于世界各国政府中的前10%。因为韩国互联网使用率很高。不过，虽然互联网使用率高，但利用这一点发展与市民之间的关系还需要很长时间。”
模拟小行星撞地：慢镜头揭示“雨打沙滩”：	新浪科技讯 北京时间4日消息，据国外媒体报道，乍一看，这似乎是一颗小行星撞击地球表面的情景，砂石四溅，还留下一个巨大的撞击坑。而事实上，这些神奇的照片显示的是一滴水落到地面上的瞬间。科学家表示，两者之间有诸多相似之处，而通过使用慢动作摄像技术，人们可以更好地理解小行星撞击地球时发生的事情。要想对小行星真正冲撞地球时的情形进行研究几乎是不可能的。所以研究者们想出了一条新途径，可以重建一个冲撞现场，只是规模要小得多。“我们将高速摄影技术和高精度激光轮廓测量技术结合起来，对液滴坠落在颗粒物表面瞬间的冲击动力情况进行研究，同时监测撞击坑产生的形态。”明尼苏达大学的研究者们写道。他们采用的特殊方法是，记录雨滴坠落在沙地上时的撞击情况，将此作为研究模型。来自该大学化学工程与材料科学部的赵润晨(Runchen Zhao)，张倩云(Qianyun Zhang)，亨德罗·迪基托(Hendro Tjugito)和程翔(Xiang Cheng)使用了高速摄影技术和高精度激光轮廓测量技术，对降水产生的冲击进行了研究。他们研究了液滴坠落在颗粒物表面时的冲击动力学和产生的撞击坑。研究人员说，令人惊讶的是，这些撞击坑和小行星留下的撞击坑看上去极其相似。“我们吃惊地发现，除了能量和规模上的巨大差别之外，液滴撞击颗粒物表面时，无论是能量标度，还是撞击坑形态，都与小行星撞击地球时的情况别无二致。”当水滴坠落到一堆极细小的玻璃珠表面时，水则会沿水平方向延展开来，形成一个小小的撞击坑。紧接着，水又会向内收缩，同时带回一层颗粒物，并向上弹起。如果水滴下落的速度更快，水在固体表面延展的范围就会更大。它携带的沙粒便会相应变多，从而导致水的重量增加，反弹高度减小。“撞击能量的增加会导致水的边缘呈现指状突起。”研究者称。“因此它带回的物质太多，使得水无法完全向内收缩，弹起时也就无法形成一个完美的球形。”“如果撞击速度过高的话，指状突起会变得更长，带回的颗粒物更多，水就完全弹不起来了。”上述研究结果被发表在美国国家科学院院刊上。冲击时产生的能量会导致一系列结果，如“冲击压缩”、“快速颗粒流”和“毛细管作用”，在小行星撞击地球时，这些现象都有可能发生。“虽然我们对固体撞击颗粒物表面的作用机制已经有了很深入的了解，但在液滴撞击颗粒物表面的问题上，我们的知识还相当局限。”研究团队表示。研究者们还对太阳系其它星球上的撞击坑进行了研究。其中，对那些无大气层的星球的研究十分普遍，如月球、灶神星(Vesta)和谷神星(Ceres)。人们将于明年对谷神星展开细致的研究。美国航空航天局(NASA)的“曙光号”小行星探测器正飞往谷神星，将于2015年抵达，并首次为人类传回谷神星表面的高精度图像。(米米)
新闻早报：抢票APP曝泄露300万用户密码：	 
李克强见证互联网银行“吃螃蟹”：	新京报讯 (特约撰稿肖楠)昨日，在电脑键盘上按了一下回车键后，李克强见证了深圳前海微众银行的第一笔放贷业务：远在家中的货车司机徐军足不出户，就获得了3.5万元的贷款。“这是微众银行的一小步，却是金融改革的一大步！”李克强说。互联网民营银行发放首笔贷款新年假期后的第一天，李克强来到深圳微众银行考察。作为去年7月银监会正式批复筹建的5家民营银行之一，微众银行是国内第一家开业的互联网民营银行。相比于传统银行，微众银行没有柜台、没有信用审核，更不需要抵押贷款，而是“以信用作担保，用数据防风险”。“我们今天刚好准备放出第一笔贷款，不知道能不能请总理做一个见证？”银行负责人问道。总理笑着接受了邀请。他在电脑键盘上敲击了一下回车键，很快，终端机吐出了一张小小的“借据”，一笔3.5万元的贷款发放完成。“我作了见证，可不代表政府对这笔贷款担保啊！”李克强笑着说。“我们的软件都有安全控制，银行也会自己注意防控风险！”负责人立刻回答。李克强强调，互联网金融一定要适度发展。“政府要为互联网金融企业创造良好的发展环境，让你们有‘舒适度’，不再被绑住手脚。同时，你们也要有一道防控风险的‘防火墙’。”利率7.5%，总理鼓励努力降低考察中，银行负责人向总理模拟了一位个体创业者的在线放款流程。他拿起手机，把摄像头对准自己，很快，软件系统识别出他的身份，并与公安部身份数据匹配成功。而在“刷脸”认证的同时，通过社交媒体等大数据分析，软件将他的信用评定为83分，同意授予贷款3.5万元。“我们的大数据系统，汇集了40万亿条数据信息，因此我们不需要调查信用、上门担保，整个服务完全依托于互联网，省下的人力成本又全部返还给企业。”这位负责人说。“你们的利率是多少？”李克强问道。得知为7.5%后，李克强鼓励他们进一步努力降低利率，让大众创业的成本大幅度降低，让小微企业有更大的发展。“你们是第一家互联网金融银行，第一个吃螃蟹，同时，你们也是在倒逼传统金融行业的改革！”“政府要为互联网金融提供温暖春天”临行前，一位员工送给李克强一个企鹅玩偶，这既是银行的标志，也有“冰天雪地抱团取暖”的含义。李克强称赞，微众银行“服务小微企业和普罗大众”的理念非常可贵。他说，金融行业要致力于“普惠”，“要让普罗大众都念你们的好”！他强调，互联网金融不仅要倒逼传统金融改革，也要与传统金融“融为一体”，开展同业合作，共同实现“普惠金融”。总理握着手中的企鹅说，“企鹅‘抗冻’的精神值得肯定，但作为政府，要为互联网金融提供便利的环境和温暖的春天！”■ 行程●深圳柴火创客空间 “创客”概念源自国外，意指将与众不同的想法变成实物的人。空间创始人希望总理能成为柴火创客的荣誉会员，李克强欣然应答：“好，我再为你们添把柴！”●华为公司 华为在全球已创立16个研究中心，获得专利36500多项，公司一半以上员工持有股份，股权激励是华为取得成功的关键“密码”。李克强考察华为最新技术实验室、“专利墙”及终端产品展示时说，没有制度创新，科技创新就无从依附。据新华视点(原标题：李克强见证互联网银行“吃螃蟹”)
手感更加舒适 超窄边框设计手机盘点：	窄边的设计在近两年的手机中变得越来越常见，较窄的边框一方面可以让手机看上去更加时尚，另一方面也可以有效缓解大屏幕带来的握持不便的问题，让人们的操作变得更得心应手。新浪手机就为大家盘点一下市场里热销的窄边框手机。魅族MX4 双4G(参数 报价 论坛 软件)魅族近期发布旗下最新手机产品MX4，这是魅族首款支持4G网络的手机，它采用了八核处理器，超窄边框设计，并在摄像头及外观设计有所改进，售价1799元起。点击图片查看魅族MX4详细资料MX4采用一块5.36英寸Full HD+屏幕，分辨率为1920×1152像素，屏幕比例为15:9，像素密度达到418。在MX4身上，魅族抛弃了使用7年的不锈钢材质，转而使用航空铝 镁合金框架，拥有更好的韧性，并且重量更轻。MX4采用了2070万像素摄像头，并且配备双色温闪光灯。点击图片查看魅族MX4详细资料MX4采用了联发科MT6595芯片，这是联发科研发的首款单芯片八核处理器4G解决方案。内存方面则是2GB的RAM，可以同时支持中国移动 4G和中国联通的4G网络，并且向下兼容移动和联通的3G 、2G频段。为了更好的续航，魅族为MX4配备了3100毫安时的电池。魅族MX4 16GB参考价格：1799元上一页1234下一页
iPhone依旧在列 2015年潜力街机大预测(3)：	魅族MX4 双4G(参数 报价 论坛 软件)如果将做工精湛的机身比作骨架的话，那么Flyme 3.0就是魅族MX4的灵魂。Flyme 3.0大胆地使用了扁平化风格，搭配卡片式布局和全新的色彩元素，界面更加清新简约。同时，它还加入了自然的过渡动画效果，给人带来了极佳的体验。点击图片查看魅族MX4详细资料魅族MX4正面采用一块5.36英寸夏普/JDI显示屏，采用New Mode 2以及单玻璃全贴合制造工艺，分辨率为1920X1152像素的FHD+级别，显示效果极为细腻。点击图片查看魅族MX4详细资料另外在机身背部还设有一枚2070万像素镜头，采用索尼全新IMX220 Exmor RS堆栈式感光元件，并包含双色温LED补光灯，可支持25张连拍，以及4K视频录制。核心方面该机内置一颗2.2GHz A17+1.7GHz A7的联发科MT6595智能八核处理器，以及2GB RAM(双通道LPDDR3)运行内存，搭载基于Android 4.4版本的全新Flyme4系统。魅族MX4参考价格：1799元上一页12345678下一页
《科学》预测2015科技热点：癌症新疗法：	新华网华盛顿1月4日电(记者林小春) 近日，美国《科学》杂志对2015年可能出现的科技热点进行了预测，这些热点包括北极海冰研究、太阳系探测、大型强子对撞机和联合免疫疗法。《科学》杂志说，随着全球气候变暖，对北极海冰面积萎缩长期后果的研究日渐升温。由于海洋吸收更多的太阳热量，海冰减少对北极地区的气候变暖呈放大效应。但北极变暖对低纬度地区将造成什么样的影响，以及是否对过去10年的一些极端气候负有责任，一直是科学界热议的话题。去年，科学家们提出了一些观测模型，包括大型的罗斯比波(又称行星波)和极地喷流模型，今年希望能确定北极变暖如何对数千公里以南地区的天气造成影响。第二个热点是太阳系探测。2014年是彗星年，而2015年也许会成为矮行星年。今年3月，美国航天局的“黎明”号探测器将飞抵谷神星。谷神星是小行星带最大的一颗矮行星，蕴藏着惊人数量的冰。7月，美国航天局“新地平线”号探测器将快速掠过冥王星，这是一次短暂但意义重大的邂逅。从某种程度上看，这两个冰态行星是一对双胞胎。2006年，国际天文学联合会把谷神星从小行星升级成矮行星，而把冥王星从太阳系第九大行星降级成矮行星。一些科学家曾提出，这两个天体都是冰态彗星物质在太阳系外层空间聚集形成的，然后可能在木星引力作用下分散到不同的地方，而美国航天局的两项任务对探索两颗矮行星的起源将有很大帮助。第三个热点是大型强子对撞机。今年春天，欧洲核子研究中心的大型强子对撞机将在为期两年的维护后重新启动。2012年7月，大型强子对撞机研究人员宣布发现希格斯玻色子，这是物理学家们关于已知粒子的标准模型的最后一块拼图。但一些研究人员认为，如果基于加速器的粒子物理学要拥有广阔的未来，那么这个巨大的机器将不得不发现一些超越经过检验的标准模型的东西。而今，大型强子对撞机将进行又一项尝试，把运行能量调高至首次运行的近两倍。让我们拭目以待它最终能否达到其设计运行能量，以及在未来几年能否发现新的神秘粒子，继续支撑这一研究领域。第四个热点是联合免疫疗法。癌症免疫疗法曾入选《科学》杂志2013年度头号科学突破。越来越多的临床证据表明，免疫系统可成为对抗肿瘤的一个“强大盟友”。目前一个重点便是把多种疗法混合搭配，比如联合两种新型免疫疗法，或把一种免疫疗法与一种靶向药物、放射疗法或化学疗法结合。今年有几十项研究正在进行临床试验，包括黑色素瘤Ⅰ期临床试验，这一试验结合使用最近获得批准的免疫治疗药物易普利姆玛(ipilimumab)和另外一种减缓血流速度的疗法；另外还有一项Ⅲ期临床试验，探索易普利姆玛和化学疗法结合使用的效果是否比单用化疗治肺癌的效果更好。这些研究结果将有助于肿瘤研究人员找到适合患者的治疗方案。当然，新疗法的潜在副作用仍值得关注。
乐视汽车第一版操作系统UI预计本月发布：	作者：王海艳昨日，乐视的造车大业又有新进展。原英菲尼迪中国总经理吕征宇正式加盟乐视造车，担任乐视造车中国负责人，并直接向乐视控股集团创始人、董事长兼C E O贾跃亭汇报。乐视车联网C E O兼乐视控股副总裁何毅向南都记者表示，“再等一等，马上将有更多乐视超级汽车项目的信息披露。”南都记者获悉，近期，乐视汽车将发布第一版超级汽车操作系统U I。此前一日，贾跃亭写给员工的内部信也在网上疯传，贾跃亭预计乐视生态今年全年总收入将达到230亿元，并披露全员工持股计划等。昨天，乐视网早盘涨停，下午临近收盘被打开，以35 .40元收盘，涨幅9 .2%，新年开门红。吕征宇加盟乐视针对吕征宇加盟乐视一事，昨日乐视公关负责人表示，目前没有接到相关通知，并不知情。但已有乐视高管侧面印证此事，对又一精英的加入表达了兴奋之情。不过何毅对此并未评论，并向南都记者建议，称晚些会有更多具体信息发布。何毅同样是乐视挖来的精英，其为搜狐前副总编、汽车事业部总经理，加盟乐视后，任乐视车联网C E O兼乐视控股副总裁，主导车联网项目，向贾跃亭直接汇报。公开资料显示，吕征宇曾担任英菲尼迪中国总经理，湖北十堰人，汽车专业出身，曾在韩国大宇、福特、通用、法拉利等公司工作过，曾经负责过商用车，也经历了长安福特的筹建，其间还曾在澳大利亚工作近1年，担任福特澳大利亚全国服务经理。在就任英菲尼迪之前，吕征宇的职务是法拉利中国销售总监。有汽车行业人士向南都记者表示，2013年，戴雷接任吕征宇成为新一任英菲尼迪中国事业总部总经理。吕征宇则被任命为英菲尼迪亚洲和大洋洲区域总经理，负责英菲尼迪在亚洲和大洋洲区域的业务运营以及扩展计划。随后吕征宇淡出视野，以乐视汽车项目复出，颇为意外。1月4日，贾跃亭在给员工的内部邮件中称，2013年，针对是否造汽车，乐视高管有一个投票，结果大部分高管都表示坚决反对，因为难度极高、风险极大，甚至有可能会拖垮整个乐视。“我当时说，即使乐视造车会万劫不复，如果能点燃更多人的梦想，我们也会义无反顾。”乐视造车，亦有个特别的名字，“SE E计划”。2014年，贾跃亭回国后抛出“SE E计划”，意图复制乐视生态垂直整合的成功模式重新定义汽车，通过完全自主研发，打造最好的互联网智能电动汽车，建立汽车互联网生态系统。乐视正式宣布进军汽车领域。但是人才、技术、资金、政策等层层阻碍是乐视需要克服的挑战。不过，和当年推出的超级电视项目一样，乐视在一点一点地释放进展情况，逐步解决这些问题，吕征宇加盟就是重要的一步。第一版汽车U I已经完成乐视U I系统开发总监黄滔曾表示，乐视的思路是软件先行。在软件方面，乐视已经投入了很多人力进行了研发。昨日，有乐视内部人士向南都记者透露，第一版本的汽车U I已经完成，近期即将发布，时间预计在1月份。据悉，该版本汽车U I在语音和体感控制方面都将有所突破。目前，乐视跟北汽已经投资了在美国的一家智能纯电动高科技生产企业A tieva。何毅曾向南都记者表示，乐视也在硅谷建设了独立的研发团队，包括电池、整车设计、动力系统、感性系统等，研发团队都在研发，“技术的发展会不断提供更有效的解决方案。目前的进展还是激动人心。”其表示，乐视希望做三五年后体现价值的项目。事实上，不仅是汽车，乐视近期仍将有新的硬件终端发布。南都记者获悉，乐视手机预计将在今年上半年发布。近期，贾跃亭也在微博上为手机项目造势，其在微博上发起和乐迷的互动，对手机征集建议和想法，贾跃亭则送耳机、乐小宝以及超级电视。采写：南都记者 王海艳
一个月不用现金：生活在比特币那边：	IT时报 周丝韵只依靠比特币来生存会怎样？来自大洋彼岸的比特币杂志撰稿人凯文·克鲁兹给出了答案。近日，凯文完成了为期一个月的比特币生存实验，这段时间里，他有难忘的看牙医经历，也约会过心爱的女孩……近日，凯文接受了《IT时报》记者的专访。爱冒险，所以接受挑战一天深夜，凯文接到了一个陌生号码的电话，对方来自比特币公司Brawker，提出了一个让人意想不到的命题：用比特币来生活一个月。对方称，将会在这一个月当中尽可能地帮助凯文生活下去。“我喜欢冒险！”凯文说。最终，他欣然接受了这份挑战。平时，凯文住在他纽约姑姑的公寓里，因此他不需要支付房租或者电费，也不需要购买天然气。对于凯文来说，每个月的必需花费有手机账单、食物等。而这些都非常简单。通过Brawker网站，凯文创建了一个订单，并于发布后的一小时内，收到了能提供给手机运营商的支付密码；食物是块大开销，凯文买了食物礼品卡，买进了足以填满冰箱的有机食品，他甚至还通过比特币支付上大学时的贷款账单。把比特币“玩坏”账单、食物……当再也不用为“生计”犯愁之后，凯文发现，他还有大量的BT币结余，而这为他此后那丰富多彩的比特币生活提供了充足的资金保障。看牙医：比特币不能支付止痛药一天晚上，凯文发现有家纽约的牙医诊所接受比特币支付。于是，他预约了一次基本的牙齿清洁。“你的智齿需要移除。”牙医说。想到朋友们智齿移除时的痛苦经历，凯文拒绝了这位牙医的好意。在通过比特币钱包扫描二维码，确认完支付金额后，凯文离开了。可是，没几天后，凯文开始担心智齿会影响到其它的牙齿生长，于是他鼓足勇气重新来到了牙医诊所，这次他决定拔掉那颗智齿。但随后，他立即后悔了。没有处方止痛药(比特币不能支付此类药物)，凯文尝到了钻心的疼痛。几天后，肿胀的脸颊让他非常不适，更可惜的是，接下来的整个星期凯文都不能吃他已经储备在冰箱里的任何食物。约会：旁人称不相信比特币是真实的一次去参加比特币聚会的途中，凯文在街角遇到了一位让他心动的女孩。因为急于参加会议，凯文并没有和女孩多聊，他要了女孩的联系方式。几天后，凯文在一个意大利餐厅有了和女孩的第一次约会。烛光、酒水、美食，两人聊得非常开心。付款时，凯文拿出了他的智能手机。一旁的女孩看到凯文扫二维码支付比特币的情形后，告诉他，“我不相信比特币是真实的，直到有很多人使用……”看音乐剧：惊讶于如此难以置信的景象在时代广场散步的时候，凯文看到一个闪闪发光的标志：百老汇音乐剧。也许每个人心中都会在一刹那突然闪过一个奇怪的念头，那一刻，凯文暗想：我一定要看这场音乐剧。很幸运，凯文用比特币成功地买到了这场音乐剧的入场券。节目很难忘，凯文觉得，这么一群才华横溢的人可以聚在一起，真是令人难以置信。一个月中，凯文的类似经历还有很多。比如，他用比特币买了制作音乐的MIDI键盘，参加瑜伽课程、订飞机票等。意犹未尽，还想再次尝试比特币是神奇的，凯文告诉记者，比特币是一种基于互联网的货币。他认为，比特币将有可能改变世界金融格局，“这是一个前所未有的社会现象。”“比特币有自己的优势，你可以在不产生任何费用的情况下，将金额不等的钱放入世界任何一个地方。”凯文告诉记者，“而这可以改变整个汇款行业。”2014年末，为期一个月的比特币实验结束了，“我感觉自己像是一个拓荒者，不仅仅是因为我用比特币来生活了，更重要的是我买到了那些可以提升我健康和幸福的东西，我可以有我的农场，可以做我的音乐……”凯文说，计划再尝试这种实验。对话 比特币男孩IT时报：当Brawker公司提出用比特币来生活的建议时，为什么你立马就答应了？凯文：其实，我之前见过Brawker公司的人。我认为创立Brawker这一比特币公司的想法非常有趣，我也知道依靠比特币生活将会有点冒险。但重要的是，我喜欢冒险。IT时报：在用比特币来生活时，你遇到的最大困难是什么？凯文：当我走在纽约的街道上，如果这时我感到饿的话，就麻烦了。比特币并没有成为主流的货币，我不太可能去到我周围的任何一家餐馆或熟食店购买食物。这时，我需要拿起我的手机，找到最近接受比特币的餐馆。然后，飞奔过去。IT时报：比特币可以在哪些设备上使用？相比Paypal或Appale pay，你认为哪种更加方便？凯文：比特币可以用在所有能联网的终端上，包括手机和电脑。在使用上，我个人觉得比特币比Paypal更加方便，至于Appale pay,我还没有用过，但我可以想象它是一个很好的移动交易平台。IT时报：美国对比特币使用的普及到了什么程度？凯文：美国已经有很多小型交易接受比特币，但还没有成为主流。美国接受比特币的大公司和网站有Dell、 Bloomberg、 Reddit、 TigerDirect等。IT时报：我们知道，比特币有它自身的优势，你觉得它有没有劣势呢？凯文：我觉得比特币是个非常强大而有力的实验，如果成功了，将会是人类进程上重要的一步；如果没有，还将会有更好的版本出现。比特币的劣势就在于它的易变性，你可以期望货币长时间保持一个价值，但比特币做不到。此外，比特币的使用范围相对狭小，很多美元可以用的地方，比特币都不能用。IT时报：极客之外，比特币如何让老百姓接受和使用，或者说比特币还不属于那些人？凯文：我觉得让更多的人使用比特币，关键在于要有一个更加便于理解和易于操作的方式，现在很多开发人员在做这件事。比特币是一种互联网货币，我相信它会成为未来的一种支付手段。最后，我的推特账号是kcruz305，欢迎中国网友来和我交流比特币。
AppleWatch将于年初发售 中国或缺席首发：	京华时报讯(记者古晓宇)在无缘iPhone6首发地区后，中国可能继续缺席苹果智能手机AppleWatch的首发名单。昨天，苹果在国外更新的官网显示，AppleWatch即将开售，而国外媒体消息称，中国将在AppleWatch第二批发售范围内。据了解，苹果公司刚刚更新了美国和欧洲多个国家地区的官方网站，其中AppleWatch页面信息从过去的“Availablein2015”，变成了“Coming Early2015”。这也意味着AppleWatch将在今年初与广大消费者见面。据国外媒体报道，AppleWatch的发售仍将像iPhone一样，采用分批发布原则。其中会在2015年初到来的有7个地区：德国、西班牙、法国、意大利、瑞士、美国和英国；而一大批国家和地区都在第二批上市名单中，其中就包括中国大陆、香港、台湾和日本、俄罗斯等。不过苹果并没有透露这两个批次的具体上市时间。
电子代工厂防止员工春节辞职：提供往返车票：	新浪科技讯 1月4日上午消息，据台湾《经济日报》报道，台湾电子代工企业在大陆的工厂为应对农历新年后工人大批离职所造成的冲击，包括仁宝、广达、纬创等，都已率先启动抢工大战，推出各种奇招积极留住生产线工人，以保证年后产能。据悉，中国大陆每年总计有两次缺工潮，分别是农历新年后与暑假结束后，各代工厂都无所不用其极推出各种奇招留住生产线工人，包括加薪、提高加班费、购置车票、生活津贴等方式。仁宝表示，公司已提前为大陆生产线员工订购春节来回车票，同时也会在车站处设置人力招募服务站，期盼新年后工人回流率能维持在高位，以避免用工缺口扩大。广达为保证Apple Watch量产，目前除在常熟厂扩大招工之外，也推出高于一般工厂二成至三成以上的薪资，吸引工人新年留下来轮班，估计新年后，常熟厂生产线工人可望较去年的3,000多人增长至2万人以上。纬创指出，公司会特别设置专车接送，免去工人需自行买票的困扰，同时也会以组织方式降低工人流动率，并提供优越工作条件。(木南)
苹果获柔性设备专利 iPhone能像钱包一样折叠：	新浪科技讯 北京时间1月6日晚间消息，美国专利与商标局(USPTO)周二授予苹果公司(以下简称“苹果”)一项新专利，该项技术允许未来的iPhone任意弯曲或折叠。这项专利名为“柔性电子设备”，允许一款便携设备，如iPhone，随意弯曲、折叠，或其它形式的变形，同时又不会对内部敏感零部件产生不良影响。与其它柔性电子产品专利不同的是，苹果的这项专利还包含延展性的外部配件，比如机壳或屏幕玻璃，与内部的电池、电路板、显示屏和其他柔性零部件相整合。鉴于当前的“直板式”iPhone，苹果的这项专利技术至少包括柔性的OLED屏幕、电容式触摸传感器、基片和玻璃覆盖层。要实现弯曲，iPhone的底架肯定不能使用铝合金材质，而是改用塑料、薄玻璃和纤维复合材料，或者其他能承受经常弯曲的组合材料。当然，柔性的电路板也要保留一些“坚硬”区域，从而来保护CPU和其他零部件。由于是一款完全可弯曲的设备，苹果将来可能还会引入新的操作方式。例如，通过挤压iPhone来激活重力传感器，并因此启动一项系统命令，如打开一项应用，或开关机。虽然苹果短期内可能还不会推出这样一款柔性iPhone，但这项专利却凸显了苹果在手机领域的野心。将来的某一天，允许你的iPhone可以像钱包一样折叠起来。(李明)
苹果因iOS8占内存在美被诉：	京华时报讯（记者古晓宇）昨天记者了解到，苹果公司在美国遭遇了一起用户集体诉讼，该诉讼指称苹果公司未向用户告知iOS8操作系统需要占用的内存空间，要求法庭裁定苹果公司就此作出赔偿。据了解，这起诉讼在美国加州北区联邦地区法院提起。原告称，iOS8操作系统软件的海量数据蚕食了苹果移动设备的存储空间，导致这些设备真正的存储空间要少于广告中宣称的存储空间，而苹果公司并未向用户通知iOS8操作系统需要多少内存。例如，一部标榜存储空间为16GB的iPhone6，实际只能容纳12.7GB的照片、歌曲、应用和其他用户数据，后者要比前者少21%。原告方面还表示，消费类电子产品制造商在宣传他们设备的总内存或存储空间时，通常将预装操作系统软件或应用所占用的存储空间包括在内，而和其他厂商不同的是，苹果不允许用户将存储卡插入其设备，以增加这些设备的存储空间。目前，苹果公司尚未就此事作出公开回应。去年9月，苹果公司发布了iOS8操作系统。苹果公司网站的开发者页面显示，目前已有64%的iOS设备基于该系统运行。
易题库获得腾讯产业共赢基金数千万元A轮投资：	新浪科技讯 1月6日晚间消息，易题库今日宣布完成数千万人民币A轮融资，此轮投资方为腾讯产业共赢基金，而这也是该基金在在线教育领域的首次布局。此轮融资将用于积累师资和课题资源，以及技术更新和人才招聘等。易题库是一款智能选题组卷测评系统，属于在线教育中的题库型产品，由北京易思宜学教育科技有限公司研发，推出了TAR在线教辅法，方便教师出题、选题、组卷，同时通过在线测试对学生的学习效果、知识点掌握程度进行评估，让老师了解到学生学习情况，为教学提供辅助。易题库创始人武星宇表示，自2012年在线教育开始规模兴起以来，有将近90%在线教育机构都将业务重点瞄准了学生，鲜有将老师作为关注的重点。而易题库正是看到了在中学教育领域中老师每天多数时间花在考试、出卷和判卷等工作中，所以希望帮助老师从繁重且机械化的工作中解脱出来，快速完成组卷和测评等工作。2014年3月，易题库正式上线，4月推出首届“易题库”杯命题大赛，2014年7月易题库初中版上线；2014年11月易题库高考必背宝典微信版上线。截止到2014年12月，易题库已经拥有数十万名教师用户。(娜拉)
iPhone依旧在列 2015年潜力街机大预测(7)：	vivo X5L作为一款主打K歌功能的智能手机，X5继承了vivo手机的Hi-Fi音质，同时还拥有极致超薄的金属机身。点击图片查看vivo X5详细资料X5配备YAMAHA数字环绕声信号处理芯片YSS205X-CZE2，配合CS4398定制版DAC+MAX97220耳放Hi-Fi方案，并内置了专业点歌系统，vivo将这款手机定位用户“口袋中的KTV”。点击图片查看vivo X5详细资料硬件配置上，该机采用了1.7GHz主频的联发科MT6592T八核处理器、5英寸720P屏幕、2GB内存、16GB存储空间、2250毫安时电池、1300万像素主摄像头及500万像素前置摄像头。vivo X5参考价格：2498元上一页12345678下一页
款款都是重量级 各品牌旗舰手机大阅兵(2)：	苹果iPhone 6(参数 报价 论坛 软件)苹果iPhone6肯定是不能错过的旗舰产品了，而且经典不会过时。点击图片查看iPhone 6详细资料其中苹果iPhone 6采用4.7英寸屏幕，分辨率为1334*750像素，像素密度与前代iPhone5s一样为326ppi。内置64位构架的苹果A8处理器，性能提升非 常明显，同时还搭配全新的M8协处理器，专为健康应用所设计。而拍照方面依旧采用800万像素镜头，传感器再次升级，拍照效果更好。点击图片查看iPhone 6详细资料苹果iPhone6在机身延续了指纹识别技术，而且这次搭配指纹技术和NFC技术配合实现了支付操作功能，让手机支付更加的安全、便利。苹果iPhone 6(行货)参考价格：5288元上一页1234下一页
潘石屹攀上互联网新风口 欲借O2O玩短租房：	每经记者 尚希 发自北京“SOHO3Q一开始的目标就不光是北京、上海，甚至不局限在SOHO中国自身的项目内，我们的目标是全世界。”昨日(1月6日)，在望京SOHO项目内，SOHO中国(00410，HK)董事长潘石屹接受《每日经济新闻》记者的采访时，首次公开披露了SOHO中国向互联网转型的方向。潘石屹透露，2015年2月份开始，SOHO中国将推北京、上海两地各一个项目中1500个座位单元用于短租服务，借助互联网平台进行预订以及支付，2015年将在8个项目中推行这一3Q项目。“在我与房地产企业的接触中发现，20%的传统地产商对互联网带来的冲击还没有开窍，而80%的开发商感到有压力和紧迫感。”据悉，望京SOHO项目也将成为SOHO中国进军互联网的第一块 “试验田”，同时即将在2015年2月份入市的上海复兴SOHO广场，通过O2O模式运营短租办公产品，将成为SOHO中国的第二次转型。进军短租市场2014年11月26日，潘石屹首次对外披露了欲转型的想法，并表示将拥抱互联网。就房地产行业来说，潘石屹一直走在行业前列。早在2011年，潘就率先把房子搬到了网上来卖。但这一次他的互联网思维究竟会怎样实现？根据记者了解，这一变革将涉及到SOHO中国所有业务环节，从管理开发到后期出租，同时会涉及新的盈利环节以及新的城市扩张。通过近期大量“招兵买马”吸引有互联网经验的资深人士，来搭建SOHO中国的互联网运营技术，但在平台方面也会寻找合作伙伴。“最核心的还是怎样提升传统行业，以及在互联网的情况下，人为什么还要去办公室，这种格局会彻底变化，届时北京和上海会各做出一个样板间。”潘石屹如是说。SOHO中国借助互联网做出的首个产品SOHO3Q，则是利用O2O模式在线上选房租赁、签约以及支付租金实现短租办公。据SOHO中国总裁阎岩介绍，SOHO3Q中心既不是孵化器也不是商务中心，从空间上来说，可以是一张办公桌，一间房，可以租一周，也可以租两个月，只要带着手机和电脑来即可办公。但对于具体租金，潘石屹并未透露，“租金水平将随行就市，具体将在1月28日(开业前三天)对外披露。”对于SOHO3Q针对的客群，阎岩表示，该产品主要面对的是年轻创业者，包括一些来北京短期出差的人士。潘石屹表示，在互联网带来的变革下，传统行业再不搞触网可能活不下去。对于SOHO中国来说，房子即使租出去利用率也不高，但通过O2O模式打开短租办公市场，可以提高效率，降低成本。SOHO中国的3Q中心所有的交易过程都将在线上完成的，而首个投入运营的望京SOHO项目中，90%以上的租户来自互联网。目标面向全世界与SOHO中国在写字楼领域专注于北京和上海两地不同的是，潘石屹此次借助互联网转型的目标是“全世界”。2014年一次去美国的行程，给了潘石屹不少关于互联网创新的启发，其中一家名为WeWork提供短时租赁办公的公司与目前SOHO3Q有相似之处。据了解，这家WeWork美国公司2014年实现了约1.5亿美元的营收，营业利润率达到30%。在2014年该公司进行的一轮大规模融资中，摩根大通领投，哈佛公司、扎克曼和标杆资本跟投。这轮融资给WeWork的估值为15亿美元。据创始人预计，在2015年新一轮的融资后，公司估值将突破60亿美元。潘石屹正是看到了这一市场的潜力，所以将目标设立在“全世界”。对于SOHO中国自身产品以外的开发模式，潘石屹表示，“可以通过买或租的形式，正是自己拿到一块合适的地来开发3Q产品，都是可以尝试的方式。”那么，SOHO3Q的租金收益会对SOHO中国整体营业额产生多大的贡献？潘石屹向《每日经济新闻》记者表示，“因为3Q中心资产也在上市公司中，所以不便透露租金和营业额能够占多大比例，但我们还是会把规模做得大一些，会加大互联网这块业务的开发。”在转型持有后，是否会面临租赁难题时，潘石屹直言，“我们并不是靠这个来填满写字楼，望京SOHO之前是我心头的三座大山，但没想到很快就租出去了。”“现在我们的账面资金有100多亿元，再过几个月将接近200亿元。”潘石屹表示，他希望用这些钱来开发自己的产品，而非直接收购其他公司，通过研发符合公司发展的产品，来不断提高公司资金实力。对于具体投资规模，潘石屹表示，这种项目跟房地产投资不一样，房地产投资买一块地就要几十亿元，甚至几百亿，而这种项目从开发到能够回本要四五年时间，但SOHO3Q与传统房地产开发项目完全不是一个数量级，其一平方米的投资在1万元以下，投资回报周期也很短，一般5至6个月就可以回笼资金。
京东：“奶茶MM索要3000万分手费”等报道不实：	新浪科技讯，1月5日晚间消息，针对近日网络流传的“奶茶MM向刘强东索要3000万分手费”、“二人分手与某干部被查相关”等消息，京东今日晚间发布声明称，此类消息并不属实，希望大家能够给予刘强东充足的私人空间，不信谣不传谣。京东官方微博@京东发言人 今日晚间也发表声明称，“近日，新浪微博名为“王博士的精神家园”的微博博主（微博认证为：天津商业大学房地产经济学 、土地经济学讲师），在新浪微博中公开诋毁我司高层领导，将我司高层删除私人微博与敏感事件恶意关联；该言论被部分网站引用后，在互联网上大量传播，已经严重影响我司高层声誉，我司已经委托律师全权处理，采取相应的法律手段。”以下为京东回应全文：近期刘总的私事得到了外界很多关注，刘总感谢大家的关心。但遗憾的是，网络上出现了诸如所谓“3000万分手费”等很多不实谣言；而诸如“与某干部被查相关”等谣言已涉嫌触犯法律，对当事人造成了诸多伤害，在此澄清，刘总删除某条私人微博，与上述传言无关。对此我司将保留诉诸法律的权利。做为公众人物，刘总理解舆论的聚焦关注，但也希望大家给予充足的私人空间。希望大家不信谣不传谣。祝大家新年快乐！ 
蚂蚁金服状告内蒙君正：签了协议不出资：	文章来源：界面余额宝都已经推出了一年半了，但是阿里巴巴旗下的蚂蚁金服却直到现在还未拿到说好的天弘基金51% 的股份，一怒之下，将同样参与天弘基金增资的内蒙君正告上仲裁。背后隐情逐渐浮现，到底是谁在阻扰？高晨一桩外界都以为在去年年中就已经尘埃落定的股权交易，其实直到现在还迟迟没有达成。界面新闻记者独家获悉，由于内蒙君正至今未缴纳增资款项，蚂蚁金服入股天弘基金一事还未完成。界面新闻记者从接近中国国际经济贸易仲裁委员会(下称贸仲)的人士处获悉，此前增资天弘基金的蚂蚁金服日前将天弘基金的另一个股东内蒙君正(601216.SH)告上了仲裁委，要求内蒙君正缴纳当时协议中约定的出资额。蚂蚁金服的仲裁请求中还同时提出，如果内蒙君正拒不履行当时的协议约定，则请求解除内蒙君正的增资权和增资资格。成立于2014年10月的蚂蚁金服是阿里旗下的小微金融服务集团，其前身是原浙江阿里巴巴电子商务有限公司。2013年6月，蚂蚁金服旗下的支付宝联合天弘基金推出余额宝服务。2013年10月10日，天弘基金当时的二股东内蒙君正发布公告披露，蚂蚁金服和天弘基金的股东已经达成框架协议，蚂蚁金服以11.8亿元的价格入股天弘基金，而内蒙君正也将出资6943万元增资天弘基金。天弘基金变更注册资本后股权结构为：阿里持股51%，原股东天津信托持股16.8%，内蒙君正持股15.6%，芜湖高科持股5.6%。2014年5月28日，天弘基金的增资事项获得了中国证监会的核准。2014年6月，天弘基金向蚂蚁金服、内蒙君正和四家天弘基金员工持股主体发出了《天弘基金管理有限公司股东认缴出资通知书》，告知《增资与认购协议》约定的先决条件均已满足，并提供了天弘基金接受投资价款的付款账户信息，要求各增资方缴纳出资，截止今天，除内蒙君正之外的其余各方均如约完成。接近贸仲的人士表示，外界普遍认为在获得证监会等一系列批准后，天弘基金的增资应该已经全部完成了。但事实上，内蒙君正虽然签署了增资协议也在上市公司公告中进行过一系列披露，但一直迟迟没有缴纳6943万元增资款，这也是蚂蚁金服对其提起仲裁的原因。内蒙君正虽然入股天弘基金已长达8年，但是却一直饱受其亏损之苦。于2011年上市的内蒙君正彼时在招股书披露，2007年11月，漳泽电力(000767.SZ)与海神热电(系内蒙君正前身)签订《股权转让协议书》，将其持有的天弘基金2600万元(26%的股权)转让给海神热电，转让价格3120万元，每1元注册资本额的价格是1.2元。2008年5月，证监会批准了此次股权转让。2011年4月，内蒙君正与兵器财务有限责任公司签订了《产权交易合同》，受让其持有的天弘基金10%股权，转让价款总额4336.75万元，每1元注册资本额的价格是4.34元。同年底，天弘基金增资8000万元至1.8亿元，内蒙君正同比例增资2880万元。而天弘基金上半年净利超去年全年，内蒙君正也因此沾光。内蒙君正披露的半年报显示，公司上半年实现营业收入24.05亿元，同比增长44.88%；实现归属于上市公司股东的净利润4.06亿元，同比增长59.85%。内蒙君正参股的天弘基金对公司的业绩推动功不可没。资料显示，天弘基金上半年实现收益15.98亿元，对应的净利润为2.79亿元，这一数据已经远远超过去年全年。2013年，天弘基金的营业收入为3.54亿元，期末净资产以及净利润分别为1.19亿元和1092.76万元。截至今年6月末，内蒙君正持有天弘基金36%的股权。受益于天弘基金高速增长的业绩，内蒙君正上半年投资收益较去年同期增加9401.8万元，增幅超过100倍。自2014年12月1日以来，内蒙君正一直因“重大资产重组”处于停牌状态，这一“重大资产重组”正是内蒙君正竞拍华泰保险的交易。据内蒙君正2014年11月28日晚间公告，内蒙君正与其子公司参加了华泰保险股权竞价转让，共以45.04亿元的价格成功摘牌15.3%华泰保险股权。而其2014年12月30日发布的“重大资产购买报告书”进一步显示，这笔购买华泰保险的交易将以现金购买的形式进行。增资天弘的同时又竞购华泰保险，有业内人士认为，内蒙君正在互联网金融领域多方出击造成资金链紧绷或是其迟迟不履行天弘增资协议的原因。一家刚刚以45.04亿元现金收购保险公司的企业，却迟迟不能拿出对天弘基金增资的6000多万元，这背后到底有何隐情？内蒙君正在宣布蚂蚁金服增资扩股之后，在二级市场也获得追捧。相关业内人士分析，内蒙君正目前不出资对其股价和投资者均有伤害。内蒙君正也不会为了这6000多万与蚂蚁金服闹僵，预计其近1-2个交易日即将发布公告对此事做出回应。有知情人士向界面新闻记者指出，内蒙君正迟迟未完成增资与天津国资委再次叫停此事有关。2013年12月2日，天津市国资委就天弘基金增资扩股事宜在完成国有资产评估备案程序的基础上按照规定进行了审核，并书面批复同意。但此后，天津市国资委的态度出现了一些变化。现在天弘基金已经因为余额宝变得身价倍增，炙手可热，原天弘基金的第一大股东天津信托不参与此次增资，其持股比例将由48%下降为16.8%，并降格为天弘基金第二大股东，其利益必将减少，而作为天津信托的主管机构天津国资委显然要重新考量这次股权转让。界面新闻将持续跟进该事情最新进展。
国内外通用 899元大神F2全网通版评测(3)：	网络测试大神F2全网通版支持TD-LTE/LTE FDD/TD-SCDMA/WCDMA/cdma2000/CDMA 1X/GSM网络，号称一机在手走遍全球，可以支持全球50家运营商的主流SIM卡。笔者也是找来电信、移动、联通三家运营商的SIM卡，看看大神F2全网通版实际表现如何。网络测试网速测试通过实际测试来看，大神F2全网通版在分别插入三张SIM卡后，都较快的获取了信号，证实该机确实能做到全网络通用。测试一下4G网速，UC浏览器下载瞬时速度可以达到3.9M/s，在线看视频听音乐玩网游很轻松。双卡测试另外大神F2全网通版还支持双卡双待功能，经过测试，只有SIM卡槽1可以实现全网通吃，SIM卡槽2仅支持GSM网络。在双卡设置界面，用户可以方便的选择用哪张SIM卡上网，哪张SIM卡通话，对两张SIM卡进行充分利用。上一页1234下一页
周鸿祎内部信:360将回创业状态 重塑业务和文化：	新浪科技讯 1月4日上午消息，360董事长周鸿祎近日向全体员工发送内部邮件称，2015年360将重新回归创业状态，公司业务和文化都将重塑。周鸿祎透露，360随身WiFi累计销量已经突破了2000万，三个月的时间里，360儿童手表实现了50万的销量，是全球销量最大的智能手表。他表示，2015年将像阿甘一样奔跑。阿甘不聪明，但他倔强、执着、坚韧。无论其他人怎么看，怎么想，他都会坚持奔跑下去，永不放弃，就能得到好的结果。(爱文)以下为邮件全文：奔跑吧 360360的小伙伴们：今天是2014年的最后一天，崭新的2015年即将到来，在这里首先要对小伙伴们说一句“大家辛苦了”！如果再多说一句，那就是：感谢你们！2014年，我们提出了“Reboot”的概念，Reboot就是重启，重新回归到创业的状态，这里面有我自己的Reboot、公司业务的Reboot、内部文化的Reboot。重启是为了出发。面对即将到来的2015年，我想和大家说，请大家“Run”起来，尽情奔跑、轻装上阵，以一颗创业的初心，奔向崭新的2015年。2014年，对我们来说，不平凡。通过XP停服这样的公共安全事件，我们的安全产品实现了国内外全部比赛和评测的八连冠，确立了东半球最强白帽子军团的地位；360搜索的市场份额也在今年突破了30%的市场份额，为用户带来了更干净、更安全的搜索体验；我们在手机端的用户数也在不断壮大，超过6亿用户在使用我们的手机卫士、手机助手等产品。2014年也是360智能硬件的元年。我们推出了360儿童卫士智能手表、360安全路由、360智能摄像机等一系列硬件产品。我们组建了智能手机的合资公司，期待那些有冲劲，不甘于现状的小伙伴们加入。360随身WiFi累计销量已经突破了2000万，开创了随身WiFi这样一个全新的品类，引发全行业的跟随，“360随身WiFi”成为近年来互联网行业少见的“现象级产品”。360免费WiFi是另一个创新的移动互联网应用，被用户誉为新一代“蹭网神器”，推出只有3个月的时间，用户数已经过亿，成为用户首选的WiFi应用之一。安全，在今天绝不是一个冷冰冰的词汇，如果说以往是“安全保护你”，那么今天已经演变为“安全取悦你”，360儿童卫士智能手表就是这样一款有爱有情怀的产品。在三个月的时间里，360儿童手表实现了50万的销量，是全球销量最大的智能手表。儿童手表不断帮助家长找到了走失的孩子，还帮助子女一次次找到走失的年迈父母。这让我更加相信，好的产品和技术能够帮助用户解决最实际的困难，甚至改善生活，推动社会进步。面对用户的需求和信任，我们没有理由在原地踏步。在2015年，就让我们尽情奔跑吧！就像阿甘一样奔跑。阿甘不聪明，但他倔强、执着、坚韧。无论其他人怎么看，怎么想，他都会坚持奔跑下去，永不放弃，就能得到好的结果。一种坚忍不拔的状态，一种忘我投入的信仰。要相信这个世界，总会因为我们的存在而变得不一样。这就是创业心态！2015年必将是一个全新的开始，但创业精神与创新态度始终是360的基石。让我们面对现实，忠于理想，勇于承担，用激情和梦想迎接全新的2015年！最后祝大家新年快乐！
完美私有化：传统网游中概股五去其三：	新浪科技 李何冉昨天晚间，完美世界宣布收到董事长池宇峰每股20美元的私有化提议。对此完美官方回应道，完美世界董事会刚刚收到池先生初步的、不具约束力的提议，独立委员会尚未就完美世界将如何回应做出任何决定。若完美最终达成私有化要约，那么它将成为继巨人、盛大游戏之后又一家从美国退市的传统网游公司。彼时，还留在美国资本市场的传统网游公司将只有九城和畅游。估值之殇私有化究其本质，就是一次并购。上市公司或者公司大股东并购其他小股东和个人股东手中的股份，把这家公司由证券交易市场公开交易、由全体股民持有的“公众”公司变成一家“私人”公司，并最终退市。根据池宇峰的提议，希望在私有化交易中以每美国存托股票(ADS)20.00美元或每普通股4.00美元的现金收购不属于池宇峰的所有完美世界流通股。这一价格较完美世界上一交易日15.76美元的收盘价格，溢价约27%。池宇峰提交私有化提议的时间，距离巨人宣布私有化的时间只有1年零两个月。在这么短的时间内，曾经在中国网游市场叱咤风云的巨人、盛大、完美纷纷都要退出美国资本市场，这全都源于海外对中国网游企业的模式不认可，进而影响这三家企业的估值。虽然经历了上半年中概股海外上市窗口期，但海外对中国网游企业的不认可依然没有改观，在网游企业在快速循环与规模化后，市盈率和股价也不断下降。目前，盛大的市盈率为7.12倍，完美在宣布私有化提议前也不足8倍。私有化的成本可能比当初向银行借款还要划算。反观国内，即便资本市场对游戏题材的关注度已经过了巅峰时期。但一些在国内上市的游戏公司依然保持着不错的市盈率和估值，如中青宝的市盈率为142倍，掌趣科技的为75.72倍，天神互动借壳科冕木业后市盈率为68倍。与海外不到10倍的市盈率相比，国内资本市场仍然更具有诱惑力。曾试探性尝试在2013年11月，巨人率先开启私有化进程后，便有消息指出，完美世界创始人池宇峰跟各大投行频繁接触，希望能以12亿美元的估值完成对完美世界公司的私有化，可盛大游戏在3个月后也开启了私有化进程。短时间内，两家游戏公司先后宣布私有化，这无疑消耗了许多市场上的资金，或许这也是完美为何在近1年后才宣布私有化的原因。但在这一年时间里，完美也没有按兵不动，就在盛大宣布私有化的3个月后，完美宣布1亿美元入股盛大，参与其私有化进程。完美当时的目的很明确，如果巨人、盛大游戏国内或香港上市后，市场反应良好，市盈率高速增长。完美可以与盛大游戏协商，再以高价卖回给后者那5.6%股份的同时，启动私有化回归国内市场单独上市的进程。如果巨人、盛大游戏的回归至路并不理想，则完美可以用更低的价格收购盛大的剩余股份，完成海外到国内的快速借壳上市，亦或打包旗下其他业务，整体包装后再借壳上市。不过事与愿违，盛大在9月份宣布引入了更多财团参与其私有化，同时对旗下业务也进行了相应的剥离，此时完美在整个私有化的进程中，角色已经与几个月前发生了质的转变，多家的分食以及一些业务的剥离，让完美觉得在盛大身上已经捞不到什么好处了，所以完美最终溢价向第三方机构上海并购股权投资基金合伙企业出售所持盛大游戏的股份，售价104,624,717美元
沈阳出租停运发难专车背后：新旧利益之争：	每经记者 原金 发自北京2015年1月4日，沈阳的出租车司机用暂时停运的方式表达了对滴滴专车和快的专车的不满，在这背后折射的是新旧格局的利益之争。打车软件在这几年的发展中不断受到资本青睐，补贴戏码同样用到了专车的竞争上，但是如何在运营上下沉，解决用户真正的需求才是目前最重要的命题，但这并非烧钱能解决的。此外，出租车市场的垄断被打破，各种博弈已经在所难免。2014年，“滴滴”专车、“快的”专车开始兴起，但刚进入2015年就遭遇沈阳当地出租车司机的发难。2015年1月4日，沈阳一度出现打不到出租车的情况，不过到了昨日(1月5日)，出租车运营已基本恢复正常。这起风波的背后，是出租车行业在互联网冲击下的新旧利益之争。《每日经济新闻》记者了解到，沈阳出租车司机的诉求中，就包括对“滴滴”专车、“快的”专车兴起的不满。对于专车可能引发的“黑车”、私家车运营等问题，法律界人士称，在现有的法律框架下可以解决这些问题，不过相关法律法规仍需要完善。多城叫停专车/2015年1月4日，进入新年后的第一个工作日，家住沈阳的张伟(化名)突然感觉有点儿不对劲，着急上班的他出门之后怎么也等不来出租车。实际上，这一天沈阳大量出租车暂停运营。据中国网报道，原因之一是沈阳的出租车司机对“滴滴”专车、“快的”专车的兴起表达不满。不过，出租车难打的情形持续时间不长。“今天早上我看见好几个人打车都很顺利，只能说我家附近是这样，别的地方还不太清楚。”昨日(1月5日)，张伟对《每日经济新闻》记者这样描述昨日所见的景象。2014年7月份，快的打车推出一号专车服务，滴滴打车紧随其后，在8月份推出滴滴专车。对于沈阳出现的专车，官方早有定论。《每日经济新闻》记者从沈阳市交通局获悉，在这次风波之前，沈阳市已经下发通知，严禁客运车辆租赁企业、私家车主等利用互联网和手机软件从事非法营运行为。沈阳市交通局表示，对利用互联网和手机软件从事或变相从事非法预约出租汽车营运的私家车辆，一律按照有关规定暂扣车辆，并按“无道路运输证从事道路运输经营”给予处罚。不仅是沈阳，国内其他部分城市也明确要“封杀”专车服务。2014年12月底，上海市有关部门已经将“滴滴”专车等专车服务定性为“黑车”。南京、杭州、济南等部分城市，也将这种方式运营的车辆定性为“黑车”，明确叫停召车软件推出的“专车服务”。专车行为亟需法律规范/在沈阳市，尤其是在寒冷的冬天，在短时间内通过手机软件预约到专车颇受欢迎，不但少了大冷天路边干等不来的尴尬，还能享受到高规格的服务。不过，面对这项专车服务，出租车司机表示不能接受。一位当地的出租车司机在接受中国经济导报采访时曾经表示，“一段时间，生意受到了影响，活儿明显减少。我们都要考取《出租汽车驾驶员从业资格证》，车辆要有《出租汽车车辆营运证》，而他们啥也不用，开着私家车就把生意抢了，这不公平啊。”记者从沈阳市交通局了解到，沈阳市对于这样利用互联网和手机软件从事或变相从事非法预约出租汽车营运的私家车辆，会按照相关规定处罚，暂扣车辆，并处罚金额3万至10万元。不过，北京万思恒律师事务所吴刚律师表示，现在这一问题确实是法律空白，都是依靠各城市的一些规章制度来规范，不过打车软件之所以兴起，是因为大城市确实有需求，而现有的租车公司的资源没有很好利用，没有满足这一方面的需求。“现在很多地方政府是打压的态度，实际上要从行业找自身的原因，而不能排斥这种新兴事物。”吴刚认为。他建议，政府不能对这种新兴事物持打压态度，应从法律层面来完善这一空白领域。汽车租赁行业也要自己反思，为什么有这种市场需求却自己把握不了。专家称租赁合同可暂替监管/沈阳出租车司机之所以对各打车软件不满，是因为这一行为存在很大的漏洞，存在把私家车挂靠在租赁公司从事专车业务的情况。从现行的法律法规来看，没有营运资格的私家车，即便挂靠在租赁公司，也无法摘掉其非法营运的帽子，且除了没有合法的营运资质之外，还有其他问题。北京万思恒律师事务所吴刚律师认为，私家车挂靠兼营汽车租赁公司肯定还存在多方面的法律风险问题，其与汽车租赁公司之间存在何种法律关系？是合作关系还是劳动关系？与汽车租赁公司对于乘客遭受的人身财产损失，各自承担何种法律责任？各种打车软件的专车刚刚兴起，还存在一定的监管空白，吴刚称，从现有的法律框架来说，在监管方面还是有可操作性的。像滴滴打车这类软件，并不是汽车租赁公司，而是一个打车服务的提供商，实际上是打车人和汽车租赁公司的中间人，在这一过程中，它接管了一部分本应该属于汽车租赁公司的业务，于是就产生了监管问题。“从法律层面，可以让打车软件公司跟合作的汽车租赁公司专门签订一个协议，协议中可以约定，专车服务的提供方是汽车租赁公司，同时约定汽车租赁公司不能用挂靠的，私家车、黑车都不允许。”吴刚称。吴刚表示，双方签订合作协议是可以的，但要按照协议来履行，不能使用私家车或黑车。按照他的表述，实际上是打车软件跟租车公司签订协议，由租车公司开统一提供相应的专车服务，在具有法律效应的合同里明确规定，限制私家车流入这一市场。《《《事件背后专车动了出租车多少奶酪？每经记者 李卓 陶力 发自北京 上海随着专车市场的兴起，部分出租车反对专车的呼声也日益高涨。沈阳数千名出租车司机在2015年首个工作日(1月4日)，就选择以暂时停运表达对专车的不满。事件背后折射出新旧利益之争，专车到底动了出租车行业哪些“奶酪”？在多位业内人士看来，沈阳目前上演的专车、出租车利益之争，主要是由于滴滴、快的身处特定烧钱阶段，专车价格战频繁，导致专车价位接近出租车平时价格，从而直接和出租车“抢生意”。“长远来看，专车与出租车在市场上并非此消彼长的关系，因为二者无论在业务模式、还是服务的交通需求上都有着显著区别。”中国道路运输协会高级工程师张一兵对《每日经济新闻》记者表示。专车价格战不会持久“原来的专车市场都是由出租车公司来满足的，具有一定垄断性。现在滴滴等其他专车服务密集出现，把出租车原有的专车市场给替代了。”一位专车市场人士对 《每日经济新闻》记者坦言，在短期价格战下，普通的出租车市场难免被专车分流。这种观点也得到多方认同。首先，出租车和专车的边界是部分重合的，很早之前，首汽等出租车公司就有去掉出租车顶灯的专车车辆，提供商务接机等服务。出租车公司过去、现在和将来都可以继续做专车业务。不少消费者的共同感受是，在专车价格战的轰炸下，不仅专车代金券满天飞，甚至不少专车公司下调专车起步价。这样，即便不是专车的主要客户群体，普通消费者花费与出租车差不多的价钱，也可以选择车型车况更好的专车，何乐而不为？在多数业内人士看来，专车的价格战不会长久，可以肯定的是，一旦滴滴、快的等打车软件停止给普通消费者专车补贴，专车流量一定会受到影响。一块奶酪牵动多方利益事实上，打车软件一直牵动着多方利益。2014年初的补贴战受益的除了乘客还有出租车司机，但专车业务兴起后，已有部分地区的一些出租车司机对该业务进行抵制。某种程度上，新业务形态的兴起对固有模式造成适当冲击在情理之中。打车软件最初触及的是出租车公司的“奶酪”，出租车司机是受益方，不仅降低空驶率还有订单补贴。专车业务推出后，利益链再度调换，此前打车平台积极争取的出租车司机处于被动地位，专车业务成为企业大力推广和补贴的目标，出租车司机的“奶酪”可能有所减少。上海市一名出租车司机向记者抱怨，自从专车服务推出后，他已经很难再接到长途单子。“我估计是快的平台故意将用户导流到了专车上面。这一点对我们来说是不公平的。”易观国际分析师朱正煜对 《每日经济新闻》记者分析称，其实专车服务和出租车在用户规模和行业门槛上，差别都非常大。“出租车是一种大众化的、价格较为平民化的服务，而专车服务的要求更高，包括车辆品牌、司机态度、服务时间等，当然价格也更高。二者不会有明显竞争关系，专车只是将一小部分人群划分到自己名下，但是非常小众，对出租车行业构不成威胁。”易观智库认为，打车APP的发展是对城市用车生态链的探索，在线租车、拼车、约车等业务形态均是出于对细分业务领域的布局。而用户对多元化服务的需求较大，相关打车APP通过挖掘细分市场以及陌生城市的出行需求，可提高用户转化率。专车和出租车并非此消彼长虽然出租车的垄断市场被打破，但在张一兵看来，目前我国出租汽车所服务的个人公共交通需求，实际上就包括街头打车、门到门预约接送两个类型。专车与出租车并非一定就是此消彼长的关系。“主要有两点区别：出租车是当街揽客，满足招手打车；专车须事先通过互联网、电话预约，确定用车时间、乘降地点等，且不能像出租车那样扫街揽客。同时，专车的服务档次和服务标准不一样。”张一兵告诉《每日经济新闻》记者，这种区别随着专车价格战的停歇还将更为明显。从所服务的交通需求看，专车主要满足有出行计划的交通需求，服务对象主要是工作、生活计划性、规律性比较强的常住人口和本地工作人员。出租车主要满足临时性、应急性交通需求，服务对象主要是流动人口或有紧急交通需求的当地人。在张一兵看来，专车服务并非出租车的强项，在没有其他专车公司之前，出租车承担的专车业务也只占总业务很小一部分。如果能够将出租汽车倾全力仍不能满足的市场，细分为出租汽车和带司机租赁(专车)两个市场，或许出租汽车运力不足、打车难的问题将不复存在，“出租汽车增车难题”也可迎刃而解。《《《行业剖析打车软件受资本青睐 “不差钱”难解决用户需求每经记者 陶力 赵娜 发自上海 北京打车软件从一诞生便遭遇诸多抵触，不过这并不能阻止快的、滴滴向出行平台跃进。2014年7月，快的打车推出了一号专车服务。不到一个月，滴滴又推出了滴滴专车。近半年来，两家公司将同样的“补贴戏码”用在了专车的竞争上。而撑起大手笔补贴的背后，依然是资本的狂热。2014年12月，滴滴打车官方宣布获得新一轮超过7亿美元融资，由投资机构淡马锡、投资集团DST和腾讯主导投资。滴滴打车CEO程维此前在接受《每日经济新闻》记者采访时对这一市场十分看好。“据我们数据统计，即便有了打车服务，每天还是有30%的用户打不到车，专车的推出是为了解决这部分人群的需求。且专车是面向中高端人群服务，与出租车市场是相互补充，而不是竞争。”业内人士认为，O2O发展最为关键的是线下人员的流动，人群、商品、资金、场景是O2O最主要的因素。一年多的市场培育证明，打车软件是布局O2O的重要工具，才导致BAT三大巨头不惜巨资布局。“与线下结合的行业往往非常粗放，且难以整合资源。如何在运营上下沉，真正解决用户需要是留给快的和滴滴的重要命题，并非有钱就能解决。”专车APP逐渐兴起易观智库发布的《中国打车APP市场季度监测报告2014年第3季度》显示：截至2014年9月，中国打车APP累计账户规模达1.54亿，其中，快的打车、滴滴打车分别占据了54.4%、44.9%的份额。此外，上述打车APP的人均启动次数在该季度均有所提升，“表明此前利用对乘客和司机的补贴来培养市场的方式已初见成效”。记者留意到，同是在2014年第三季度，快的打车、滴滴打车先后在7、8月份推出了专车服务。此后的12月，滴滴打车宣布获得高额融资，而快的打车也出现融资传闻；另一端，美国Uber不仅新一轮融资12亿美元，还与中国的互联网企业百度达成了战略合作。解决用户与司机两端的信息不对等问题后，专车业务主要瞄准商务市场，除了便捷性，相关平台通过对车辆、司机等的把控，以定制化和服务为卖点。但从目前专车市场的发展情况看，汽车租赁公司和劳务公司的做法似乎仍游走在政策边缘。2014年8月，北京市交通委员会运输管理局下发了《关于严禁汽车租赁企业为非法营运提供便利的通知》，重申租赁车辆不得用于未经许可的出租等行业运营。某不愿具名的租车领域从业者称，上述官方定性“只能是表达(有关部门)对这类租车APP服务安全性和搅乱市场平衡的担忧，”政策没有真正制定出台前，并不能说明政府一定会打击这类服务。从市场角度看，市民实际希望通过这些服务满足日常出行需要。该从业者认为，政府每年查处的黑车数量都不少，但对相关市场的影响有限，这说明遭受处罚所带来的损失和风险远远低于受处罚者所获得的利益。因此政府可尝试对租赁公司的指标分配上进行适度倾斜，不失为规范企业、提高乘客安全性的方法。运营整合仍显粗放2014年4月，快的和滴滴打车同时宣布，将停止对出租车司机和乘客的补贴，业界以为这场大战终结。但是数月后，烧钱又蔓延至专车领域。据悉，滴滴专车和快的“一号专车”均声称主攻中高端约租车市场，车型多为20万元以上的车型，包括本田、奥迪、宝马等品牌。记者通过体验了解到，专车服务价格往往比出租车高出20%左右，且提供的服务更加周到。以接机服务为例，用户可以提前两个小时预约，一旦抵达目的机场，地接服务员和司机便已经到达，免除了乘出租车的漫长排队过程。但是，这项业务一开始无人问津，两家公司不得不在机场、火车站以及高端写字楼内投放大量广告，并发放大额红包吸引新注册用户。例如，滴滴专车给用户发出“60元代金券大礼包”，一号专车则只要用户绑定信用卡便可送60元代金券。为了更快打开市场，快的打车除了推出专门的“一号专车”客户端外，还在原快的打车客户端中增加了“专车”服务。显然，此举可以使快的打车之前积累的大量用户和流量，更加便捷地导至专车服务。快的公司相关人士称，“一号专车”是通过与国内数百家大中型正规汽车租赁公司和劳务公司合作来提供服务，除了租车公司自带的司机外，其他司机都由劳务公司派遣至快的，并经过培训提供统一的服务流程。“专车服务目前还处于抢夺市场份额的阶段，补贴肯定还是会有。这项业务可以加大公司的现金流，我们和租车公司、司机三方分成。”经过半年多粗放式增长，专车服务获得了大量用户，但也遭遇了诸多质疑，除了“黑车”混入之外，其服务质量也在下降。近日，记者在上海市内体验发现，“一号专车”部分司机已不再像此前周到准时。一名王姓司机透露，现在每天都能接到10多单活，且不需要费太多精力。“我现在不愿意接长途，让我跑一趟机场几十公里也就一二百元。还不如集中在静安寺、南京西路这一带专门接短途的活，保底五十元起，比长途划算多了。”不过，他还告诉记者，快的对于专车司机也会人工分配一些订单，并非司机随意选择。“如果派到了不想去的地方，我也会主动跟乘客说我堵车在路上过不来，一般不愿意等的乘客就会自动取消订单。”因此，有用户反映，专车服务除非提前预约，临时用车的用户也很难获得接单，且司机服务良莠不齐。易观国际分析师朱正煜认为，目前的专车服务还处于推广阶段，线下市场本身又很难统一规则，出现上述问题也很正常。“即便发展两三年后，这种现象依然难以杜绝，线上平台对线下的掌控和整合能力还远远不够。”不能永远靠烧钱抢用户即便问题频出，却依然阻挡不了打车软件市场的迅速壮大。易观国际最新数据显示，截至2014年9月，中国打车APP累计账户规模达1.54亿。快的打车、滴滴打车分别以54.4%、44.9%的比例占据中国打车APP市场累计账户份额领先位置。2014年第2季度，中国在线租车市场规模达39.8亿元，环比增长22.5%。近日有知情人士称，快的打车也获得了新一轮8亿美元融资。但前述快的人士对这一金额并未确定。“融资的事情应该从2014年上半年就开始谈了，肯定是有资金进来的。”毋庸置疑，打车软件行业已经变得炙手可热，BAT三大巨头在打车软件上已经形成三国鼎立之势。“不差钱”成为行业的共性，但是否有钱就能做好在线出行平台呢？分析人士称，Uber体验还不如国内打车软件，本土化做得还不够，Uber车也不是很多，区域化问题也较为明显。“Uber在美国采用的是私家车加入模式，而国内的打车软件在这方面有严格规定，只能由出租车和租赁公司提供服务。所以，未来的竞争还是集中在快的和滴滴两家公司。”朱正煜表示，对于这两家公司来说，如何在砸钱补贴之外还能获得用户黏度是眼下发展的重中之重。“不可能永远靠烧钱去抢用户，这个逻辑说不过去。既然用户规模相当，他们可以比拼车辆资源和运营能力。现在很多大城市都在限购，租车公司能够提供服务的车辆数都是有限的，而用户规模在不断扩大，这无疑是一个亟需解决的问题。”
中国十亿金融IC卡95%使用“荷兰芯”：	磁条银行卡“换芯潮”已至。根据央行规定，从2015年起我国将逐步停发磁条银行卡，并以更加先进的金融IC卡进行替代，目前各地已陆续开展“磁条卡换芯”工作。业内预计，未来几年我国每年新投放的金融IC卡数量可达数亿张。《经济参考报》记者在采访中了解到，目前我国存量金融IC卡已突破十亿张，但仅荷兰恩智浦一家公司就占据我国超过95%的市场份额，剩余市场也被德国英飞凌与韩国三星等国际巨头瓜分。国内金融IC卡芯片市场被国外巨头高度垄断，给我国金融安全造成潜在威胁。然而，国产芯片行业要想借“换芯潮”之机打破既定市场格局，看似寸步，实则千里。一方面，他们正经受着国际巨头大打价格战的沉重压力，另一方面，又不得不面对国内商业银行人为抬高芯片认证“软门槛”，以及他们对国产芯片不愿率先尝试的“安全惰性”。34亿张磁条卡“换芯”在即央行数据显示，目前我国市面上的纯磁条银行卡保有量高达34亿张。面对如此巨大的金融IC卡芯片需求，国产芯片推广仍然处于试点阶段，规模几乎可以忽略不计，整个市场基本被荷兰恩智浦、德国英飞凌与韩国三星等国际巨头瓜分。“磁条卡换芯”正在各地积极开展。《经济参考报》记者近日在北京、上海、天津等多地走访发现，目前一些银行对磁条卡“换芯”收取10至20元不等的工本费，一些银行对高端客户群体免费换卡，一些银行对新办理的芯片卡免除工本费。金融IC卡俗称“芯片卡”，采用集成电路技术，相比普通磁条银行卡具有更高的安全性。近年来，随着金融业对于交易安全重视程度加深，用金融IC卡取代磁条卡已成为大势所趋。数据显示，率先完成金融IC卡迁移的法国银行卡欺诈率从迁移前的2.7%降至0.18%；马来西亚在实施了金融IC卡迁移后，银行卡欺诈率下降90%以上。2011年3月15日，中国人民银行发布《中国人民银行关于推进金融IC卡应用工作的意见》，在全国范围内正式启动银行卡芯片迁移工作，决定从2015年1月1日起，经济发达地区和重点合作行业领域，商业银行发行的、以人民币为结算账户的银行卡均应为金融IC卡，所有受理银行卡的联网通用终端都能受理金融IC卡。按照该时间表，从2015年起，因安全问题饱受诟病的磁条银行卡将逐步在全国范围内停发。2014年5月14日，人民银行印发《关于逐步关闭金融IC卡降级交易有关事项的通知》，决定在全国范围内统一部署逐步关闭金融IC卡降级交易工作，以全面提升银行卡安全交易水平。关闭降级交易后，金融IC卡将只能读取芯片而不能刷磁条，避免了由于金融IC卡降级交易可能产生的伪卡欺诈风险，此举为下一步停发磁条银行卡奠定了基础。数据显示，截至2014年三季度末，我国金融IC卡累计发卡量已突破10亿张，其中前三季度新增金融IC卡发卡量分别为1.3亿张、1.5亿张和1.7亿张，发行速度明显加快。上海复旦微电子集团股份有限公司安全与识别产品线总监张纲告诉记者，由于我国芯片设计、生产行业起步较晚，尽管我国金融IC卡芯片发行量已超过10亿张，但仅荷兰恩智浦一家公司就占据我国金融IC卡芯片市场95%以上的市场份额，剩余市场也被德国英飞凌与韩国三星等国际巨头瓜分。记者了解到，在相关部门和中国银联等组织的支持下，自2011年6月起，我国IC产业界开始积极投入金融IC卡的迁移工作。截至2014年6月，我国已有6家芯片设计企业在国内制造厂生产的12款金融IC卡芯片，按照与国际接轨的检测标准，通过了我国银行卡检测中心、国家信息技术安全研究中心、中国信息安全评测中心和国家密码管理局商用密码检测中心的全面安防检测。从2014年4月开始，已有5款通过正式安防检测的国产芯片在工、农、中、建、招商、邮储等银行进行了小规模试用。国内银行抬高认证“软门槛”过去几年间，我国金融IC卡产业化水平迅速提高，已具备自主设计、生产、检测、应用的大规模产业化实力，目前多款国产金融IC卡芯片已经通过了国际认可的EMV标准认证，但回到国内却不被商业银行认可，频频遭遇CC国际标准“软门槛”的制约。截至2013年，我国已累计发放二代身份证12亿张、社会保障卡6.29亿张，出于国家安全考虑，全部使用国产芯片。业内人士表示，金融IC卡认证有两大国际标准，一为CCRA组织制定的CC标准，一为包括中国银联参与在内的各国际银行卡组织共同推出的EMV标准。目前许多国产金融IC卡芯片已经通过EMV标准，但基于国家安全考虑，我国并未成为CCRA成员国，导致我国产业界在通过国际CC认证时屡遭刁难。2013年11月，上海华虹自主研发的金融IC卡芯片通过CC认证，成为我国第一款通过CC认证的金融IC卡芯片。上海华虹集成电路有限责任公司副总经理谢文录说，国内产品到CCRA检测有很多障碍，一是费用极贵，二是时间成本高，短则两年，长则三到五年。华虹花了极大的代价，光一个芯片就花了2000多万，才拿到了CC的检测证书。国民技术股份有限公司总裁孙迎彤说，国民技术股份有限公司已投入大量资源进行CC认证申请，然而国产芯片在申请CC认证时遭遇重重阻力，国外同样的产品三个月能申办下来，国内产品可能需要两三年。“技术发展日新月异，等我们的芯片通过认证时在技术上已经落伍了。国外巨头通过CC标准把我们拖得越久，他们在国内市场的垄断地位就越强。”《经济参考报》记者了解到，目前多款国产金融IC卡芯片已经通过了国际认可的EMV标准认证，但回到国内却不被商业银行认可。尽管央行已要求各商业银行坚决消除阻碍和限制采购使用国产金融IC卡芯片的歧视性条款，取消强制要求采购芯片通过国际CC认证的条款，但许多商业银行仍坚持要求入围芯片必须通过国际CC认证，门槛被人为抬高，国产芯片大规模替代必须要迈过这个“软门槛”。国际巨头发起价格围攻随着近年来国产芯片行业的崛起，国际巨头正利用长期积累的资金、技术优势，对国内芯片企业大打价格战。“市场表面是开放的，但由于国际巨头先入为主的优势，后发的国产芯片想推广仍然困难重重。”中国银联一位不愿意透露姓名的工作人员表示。对于使用国产芯片，银行有着先入为主的“安全成见”。他们担心，尽管国产金融IC卡芯片虽在安全性上已经过关，但毕竟从未大规模使用过，在可靠性上也没经受过大规模应用的考验，几千万、上亿张卡发出去，万一有问题，更换成本巨大，且有声誉风险。天津某城商行行长李先生告诉《经济参考报》记者，用户使用金融IC卡最重要的诉求就是安全，在同样的价格下，普通银行用户肯定更倾向于用外国芯片的银行卡，而不是使用国产芯片的银行卡。银行作为特殊行业，在安全方面不敢出任何问题。出于“不犯错误”的考虑，银行也肯定不愿意做第一个吃螃蟹的人，这种情绪导致各个银行都有很大的“安全惰性”。天津市一位金融从业者说，长期以来，国货都给人技术不过关的印象，涉及芯片这种高科技产品，“技术落后”更是人们的固有印象，这种印象短时间内仍很难改变。谢文录表示，国产芯片正面临“先有鸡还是先有蛋”的尴尬。银行说你的产品没大规模使用过，不敢用你的，但国产的谁也不愿用，又怎么能经受实践检验？张纲对记者说：“复旦微电子在上海已经发了10万张芯片卡，全国发了近30万张。我们有底气，但客户改变固有印象要有个过程。”孙迎彤说，国产芯片作为“挑战者”，还面临许多市场竞争之外的压力。现在银行采购部门普遍有一种心态：如果使用进口芯片，即使出了问题也不是自己的责任，而如果使用国产芯片，一旦出了问题有可能就是采购人员吃了回扣，拿了好处，谁也不愿给自己添麻烦。除此之外，国际巨头大打价格战，也使国产芯片行业破局困难重重。张纲告诉记者，基于庞大的人口基数，中国发卡量肯定能做到全球第一，占领了中国市场就基本是全球第一。我国企业在芯片领域发力太晚，跟国内的银行卡芯片相比，以恩智浦为代表的外国芯片确实存在技术优势。恩智浦公司的芯片，前些年要十几元一片，随着国内芯片企业开始进军金融IC卡芯片研发生产，现在恩智浦把价格降到了5元一片。国际巨头在国内市场已经挣够了钱，有足够的资金储备来打价格战。而国产芯片尚未大规模生产，成本很高，在这种情况下，目前多数厂商已经是成本价格倒挂，要到下一代产品才能赚到钱。外资高度垄断威胁金融安全业内人士认为，金融IC卡芯片完全依赖国外，已经超出了国家安全战略的底线，一旦出现“后门”，后果将不堪设想。金融IC卡关系到国家主权和金融安全，金融IC卡的制作、发放和管理应当纳入到国家严格的指导和管控之下。谢文录告诉《经济参考报》记者，2013年芯片卡发了5亿张，2014年预计达到7亿张，到2015年底，芯片卡预计能发到20亿张。由于整个国内市场可能也就30多亿张的容量，如果这几年的时间抓不住，留给国产芯片的空间将非常有限。业内人士建议，相关部门应紧抓“换芯潮”，多措并举，迅速推进国产化替代，加紧确立我国对金融IC卡进行权威认证和检测的安全体系。业内人士建议，应加强政策支持，促进国产芯片推广。进一步严格落实央行规定，要求银行去除对国产芯片的歧视性条款。在国产芯片推广阶段，可为各银行设定国产芯片采购比例，鼓励银行将国产芯片与国外芯片分开招标，通过一定的政策保护为国产芯片赢得发展时间和空间。有专家建议，应由央行承担推广责任，工信部承担产品质量责任，共同推进银行芯片卡国产化战略。建立金融IC卡产业联盟，将标准制定、芯片制造、芯片检测、嵌入软件、封装制卡、银行应用、读卡设备等所有的产业链环节纳入其中，共同推进国产芯片产业发展。同时，应确立我国对金融IC卡芯片进行权威认证和检测的安全体系。金融IC卡的核心在于芯片。为确保我国金融安全，2013年2月5日，相关部门发布PBOC3.0规范，为我国金融IC卡做出统一规范。PBOC3.0要求卡片和终端密码算法国产化，保证金融交易安全，实现自主可控。根据央行印发的《关于进一步做好金融IC卡应用工作的通知》，自2015年4月1日起，各发卡银行新发行的金融IC卡都应符合PBOC3.0规范。据了解，自2011年起，中国银联与央行、发改委、工信部等多部委联合推动，投入巨资建立国家金融IC卡安全检测中心。该中心于2013年年末建成并通过验收，已达到CC和EMV授权实验室同等的检测水平。专家建议，在我国标准已经制定、银行卡检测手段已经完备的情况下，进入国内市场的芯片，无论是国产芯片还是进口芯片都应按照中国的标准进行检测，确保安全。与此同时，还应尽快实现我国检测体系与国外CCRA对接，实现互相认可。
搜狐给张朝阳涨工资了：基本年薪65万美元：	新浪科技讯 北京时间1月5日晚间消息，搜狐(Nsadaq：SOHU)今日在提交给美国证券交易委员会(SEC)的8-k文件中称，由于当前的聘用协议到期，该公司在2014年12月31日与公司董事长兼CEO张朝阳续签新的聘用协议。新协议已于2015年1月1日生效。根据这份新聘用协议，张朝阳将获得：1)65.3595万美元的基本年薪；2)每年住房补贴19.6078万美元，有资格获得董事会批准的年度酌情现金分红。此外，张朝阳还有资格参与搜狐的股权激励计划，并将获得健康、生命和残疾保险。如果张朝阳因充分理由终止与搜狐的聘用关系，或者搜狐无故终止双方的聘用关系，张朝阳将获得以下的离职补偿：1)结束聘用关系后6个月或聘用合同剩余时间的基本工资补偿，以时间较短部分(以下简称“离职期间”)为准；2)离职期间的健康保险福利，覆盖范围与聘用关系终止前相同(如内科、牙医、眼科、精神健康)；3)结束聘用关系后当年剩余时间的奖金，但前提是如果张朝阳继续为公司工作到年底，他将获得这些奖金。除非双方提前终止合约，否则该聘请协议将于2017年12月31日到期。此前，在双方2012年3月7日签订的协议中，张朝阳获得46万美元的基本年薪，每年住房补贴或税后补偿为11万美元(李明)
款款都是重量级 各品牌旗舰手机大阅兵(4)：	魅族MX4 Pro(参数 报价 论坛 软件)魅族MX4 Pro采用了5.5英寸2K+屏幕，分辨率达2560×1536像素，像素密度为546ppi，对比度达到1500:1。魅族将MX4 Pro的边框控制在2.8毫米，是目前所有2K级别屏幕手机中的最窄边框，使得机身宽度仅为77毫米。MX4 Pro配备了与MX4相同的2070万像素索尼堆栈式摄像头，光圈为F2.2，辅以蓝宝石保护镜片，以及双色温LED闪光灯，支持30张/秒的连拍和慢动 作视频录制。MX4 Pro还配备了500万像素的前置摄像头，可支持1080p视频录制。点击图片查看魅族MX4 Pro详细资料与此前曝光的信息一样，魅族MX4 Pro正面Home键改为接近于正方形的实体按键，Home键内置按压式指纹识别传感器，魅族称之为mTouch，按键表面为蓝宝石覆盖。支持360度的 指纹识别，屏幕解锁时间可缩短到0.5秒。MX4 Pro搭载主频为2GHz的三星Exynos 5430八核处理器，该机还拥有3GB运行内存，采用了eMMC 5.0高速闪存。点击图片查看魅族MX4 Pro详细资料MX4 Pro内置专业级的音频芯片，拥有超强的音频解析力，并且在手机上首次支持全对称无源滤波，从而让MX4 Pro拥有Hi-Fi级的音质，魅族称之为Retina Sound。为了保证续航，除了采用多项软硬件省电技术，魅族还为MX4 Pro配备了一块3350毫安时的大容量电池。网络方面，MX4 Pro同时支持中国移动和中国联通双4G网络，下行速率最高可达150Mpbs，并且支持802.11ac WiFi和第二代NFC技术。价格方面，16GB版的魅族MX4 Pro定价为2499元，32GB/64GB售价2699元/3099元，拥有金色版、银翼版以及灰色版可选。魅族MX4 Pro参考价格：2499元上一页1234下一页
最高达2.7GHz 超高主频旗舰手机搜罗：	对于一款手机来说，处理器就相当于“大脑”。虽然手机的性能与很多因素有关，但处理器是最至关重要的一点。一般来说，主频越高的处理器性能越强。新浪手机就为大家搜罗几款超高主频旗舰手机。主频2.7GHz：三星GALAXY Note 4(参数 报价 论坛 软件)三星最新旗舰手机GALAXY Note4，依旧采用了5.7英寸的Super AMOLED显示屏幕，分辨率达到2560x1440像素。同时也采用了超灵敏屏幕。点击图片查看三星GALAXY Note 4详细资料三星GALAXY Note 4在机身硬件配置方面该机搭载了2.7GHz主频的骁龙805处理器，还有3GB的大内存配置，性能配置已经是目前的顶级。而在拍照方面该机则配备有 1600万像素的后置镜头和370万像素的前置镜头，还有采用光学防抖技术，拍照实力更显强劲。点击图片查看三星GALAXY Note 4详细资料三星GALAXY Note 4搭载有指纹识别技术相比较三星S5在指纹传感器方面进行了升级，使用方法以及设置方面基本保持一致，但是三星GALAXY Note 4配合NFC功能进行支付操作，还是非常的便利。三星GALAXY Note 4参考价格：5399元上一页1234下一页
元旦要闻回顾：奥巴马强力回应索尼被黑：	
印度智能手机厂商Micromax计划IPO融资5亿美元：	新浪科技讯 北京时间1月4日上午消息，印度最大的手机厂商之一Micromax Informatics已开始选择投资银行，帮助该公司在印度国内完成IPO(首次公开招股)。该公司计划在IPO中融资最多5亿美元。Micromax在印度快速增长的智能手机市场仅落后于三星。消息人士表示，Micromax正在寻求多家银行的“方案建议书”，并且已经选择摩根士丹利和高盛来负责该公司的IPO。该公司一名高管表示，Micromax仍在“考虑在印度交易所的上市”，并联系了一些银行，征询它们的方案。去年3月，该公司的4名联合创始人之一维卡斯·简恩(Vikas Jain)曾表示，如果印度政坛趋于稳定，那么该公司将重新考虑上市。Micromax发言人表示，该公司不对市场传闻置评。摩根士丹利和高盛则尚未对此置评。参与印度股市的业内人士表示，2015年印度股市将出现更多的融资活动。根据Gartner的数据，Micromax今年9月在全球智能手机市场的份额为2.2%，并在印度国内市场迅速追赶三星。该公司的估值预计将达到运营利润的14倍。专家表示，凭借国内市场的高速增长，以及海外业务扩张，Micromax将获得市售率5倍的高估值，即约为100亿美元。目前，该公司每月售出300万部手机，其中约45%为智能手机。作为对比，Micromax的竞争对手、中国的小米在最新一轮融资中估值为450亿美元。2014年上半年，小米售出了超过2600万部智能手机。根据Counterpoint Research的数据，小米今年的营收预计将超过120亿美元。(维金)
聚美优品在美遭集体诉讼：被指曾发布虚假声明：	新浪科技讯 北京时间1月3日早间消息，美国法律事务所Levi & Korsinsky周五宣布，该事务所已针对聚美优品(NYSE:JMEI)向纽约州东区的美国地区法庭提出一项集体诉讼，该诉讼代表的是在2014年5月16日聚美优品IPO(首次公开招股)上市到2014年11月20日之间(以下简称为“集体诉讼期”)买入了该公司股票的投资者。诉讼指控称，聚美优品在集体诉讼期中发布了虚假的误导性声明和/或未披露以下信息：(a)公司通过从市场服务业务转变为商品销售业务的方式改变了营收模式；(b)这种转变给聚美优品此前成功的财务表现带来了重大风险；(c)聚美优品并未像其宣称的那样扩大市场服务业务。Levi & Korsinsky表示，因此而蒙受损失的投资者可在2015年2月10日以前向法庭申请成为主要原告。
中国电子或竞购Marvell手机芯片：	导读在展讯、锐迪科先后被紫光集团收购之后，上海市最大的芯片设计公司均变成了北京公司，上海需要重新打造一个新的龙头企业，来带动整个上海的芯片产业发展。本报记者 陈宝亮 北京报道在集成电路领域启动了一系列信息化产业链生态布局之后，中国电子(CEC)又将目光投到了手机芯片领域。“CEC正计划竞购Marvell的手机芯片业务。”1月5日，一位消息人士告诉记者：“CEC自筹资金，收购的价格、形式，双方还在谈判。”记者就此咨询Marvell中国区以及CEC，至记者截稿时，Marvell并未给出回复，而CEC宣传处则在电话中表示：“没有这回事。”不过，多位业内人士告诉记者，CEC与Marvell手机业务部门的谈判已经在业内传了将近半年，主要是上海市政府推动、CEC出资，而美国的投行也希望Marvell能卖掉手机业务。手机中国联盟秘书长王艳辉(老杳)告诉记者，在展讯、锐迪科先后被紫光集团收购之后，上海市最大的芯片设计公司均变成了北京公司，上海需要重新打造一个新的龙头企业，来带动整个上海的芯片产业发展。而Marvell，或许也需要更多来自中国市场、政策的支持。CEC旗下拥有上海华虹、上海贝岭等集成电路企业，均隶属上海。2014年11月，CEC还联合浦东科投收购了在美国上市的上海芯片公司澜起科技。而Marvell公司成立于1995年，总部位于美国硅谷，在芯片设计领域拥有近20年积累。上一财年中，Marvell的年收入已经超过34亿美金，年出货量达到10亿颗芯片。根据知名市场调研机构IC Insights在2014年中期发布的调研报告，Marvell在无晶圆半导体公司中排名全球第六。在该报告中，中国企业海思半导体、展讯分别排名12、14。不过，与海思、展讯不同，Marvell的核心业务来自存储控制器，主要用于云端基础设施，目前Marvell存储业务在全球的市场份额多年排名第二，是Marvell主要的收入、利润来源。2006年，Marvell出资6亿美元收购了Intel的移动通讯芯片业务，组建其手机业务部门，并于当年推出其首款产品PXA935，该产品最早用于黑莓的3G手机。2010年，Marvell还为中国市场开发了TD-SCDMA单芯片PXA 920。但整个3G时代，Marvell的手机业务并未能如展讯、联发科一样迅速崛起壮大。2013年底，中国4G牌照发放之时，Marvell抢在联发科、展讯之前推出了首款适用于千元智能手机的4G芯片。由于抢占了市场窗口期，Marvell抢占了很多国产手机客户。截至2014年9月，Marvell的 4G芯片在中国市场份额高达30%，其4G芯片出货量位居全球第二，仅次于高通。在2014年底中国移动合作伙伴大会上，中国移动总裁李跃在发言时表示：“在4G发展中，Marvell立下了汗马功劳。”Marvell是本次会议中唯一被中移动公开表扬的企业。2014年9月，美国投行JMP Securities特意将Marvell评级由“逊于大盘”调升为“符合市场表现。”但是，JMP Securities分析师Alex Gauna同时也指出：“Marvell的基带芯片虽有好转，但长期获利前景有所疑虑，Marvell应该考虑出售该部门，开启更多投资价值。”与此同时，路透社也在报道中指出：“虽然Marvell 4G表现良好，但3G芯片销售疲软，甚至盖过了4G的表现。”王艳辉也认为，Marvell在4G的成就主要是因为它抢占了一个窗口期，现在联发科、展讯的4G芯片已经面世。今年，Marvell必将面对这两个强大的竞争对手，Marvell的市场响应速度可能跟不上。据了解，2014年全年，Marvell 4G芯片出货量超过2000万。但联发科的4G芯片出货量已经超过3000万，后来居上。“大约半年前，业内就传出了CEC、Marvell合作的消息，而且有上海市政府的参与。”王艳辉告诉记者：“上海想借Marvell重新打造一个龙头企业。”这是双赢的布局，Marvell可以获得更多来自中国市场、政策的支持，并且能更迅速响应市场需求；而上海市政府可以借助Marvell的技术实力带动起本土产业发展，CEC作为主要投资方也可以获利。需要指出的是，Marvell手机业务在中国的研发团队主要分布于上海，而Marvell的创始人戴伟立女士则是出生、成长于上海的美籍华人。这些均是双方合作的有利因素。王艳辉表示：“但是双方始终没有明朗的结果。下一步的进展估计主要取决于Marvell，如果Marvell有信心独自经营手机芯片业务，那么估计就很难谈成。但如果Marvell想最大程度适应中国市场，那么这或许是最佳的合作方案。”需要指出的是，本次合作对于Marvell而言，机会难得。最近几年，亚德诺、飞思卡尔、德州仪器、博通等四家美国芯片设计公司已经先后退出手机基带芯片业务，其中，仅亚德诺的手机业务被联发科收购，而飞思卡尔、德州仪器则因无下家接盘不得不直接解散了该部门，博通数月前宣布退出手机基带芯片业务，但目前尚未有买家出现。(编辑 卢爱芳)
网龙宣布旗下贝斯特教育获5250万美元A轮融资：	新浪科技讯 1月6日晚间消息，网龙(00777.HK)今日晚间发布公告，宣布签订一份股权收购协议，其在线教育子公司贝斯特教育获得5250万美元A轮融资。本轮投资者包括IDG资本、祥峰投资(淡马锡集团全资子公司)及奥飞动漫。融资完成后，贝斯特教育全面稀释的投资后估值达4.775亿美元。网龙在其融资前持有86.15%的股份，融资后将稀释至77.96%。公告所披露的财务数据显示，按照香港财务报告准则，2012年贝斯特教育亏损17.4万元人民币，2013年扩大至154.1万元人民币。2014年前6个月，该公司营收16万元人民币，亏损74万元。(无双)
款款都是重量级 各品牌旗舰手机大阅兵(3)：	华为Mate 7(参数 报价 论坛 软件)华为新旗舰Mate 7搭载一枚1300万像素索尼堆栈式镜头，传感器具体型号IMX214，支持F/2.0的大光圈，28mm超大广角和先拍照后对焦的功能。点击图片查看华为Mate 7详细资料华为Mate 7正面采用一块6英寸LTPS电容式触控屏，分辨率为1920X1080像素的FHD级别，显示效果非常细腻。而在机身背部还设有一枚1300万像素索尼堆栈式镜头，F2.0大光圈和对应的500万像素超广角前置镜头点击图片查看华为Mate 7详细资料另外核心方面该机内置big.LITTLE架构的全新海思麒麟K925八核处理器，并且还辅以“i3”微智核协处理器，以及2GB RAM+16GB ROM/3GB RAM+32GB ROM的内存组合，可流畅运行基于Android 4.4版本的EMUI 3.0操作界面。华为Mate 7参考价格：2999元上一页1234下一页
StatCounter：UC浏览器市场份额达11.1%：	新浪科技讯 1月6日凌晨消息，网站分析公司StatCounter最新数据显示，截止到2014年12月底，UC浏览器在全球移动浏览器市场拿下11.1%的市场份额，位居移动浏览器市场第三，是市场份额最大的第三方移动浏览器。从整体上看，Chrome浏览器市场份额最高，达到29.7%；iPhone内置浏览器safari达到21.94%；而android内置浏览器份额为18.87%，位居第三。据StatCounter数据显示，截止2014年底UC浏览器在印度市场排名第一，市场份额达41.23%；在俄罗斯的Google Play Store是排名第一(以下载量计)浏览器应用；在印度尼西亚的Google Play Store也是排名第一的浏览器应用(以下载量计)，市场份额接接近20%。(爱文)
陈朝华辞任南方都市报总经理 出任搜狐总编辑：	新浪科技讯 1月9日上午消息，据搜狐方面确认，南方都市报总经理陈朝华已经加盟搜狐，出任搜狐内容副总裁及总编辑，原搜狐总编辑吴晨光出任执行总编辑，向陈朝华汇报。资料显示，陈朝华1992年毕业于华东政法大学，毕业后加入《南方周末》，1995年9月-1997年11月任《南方周末》上海记者站副站长，驻站负责人，1997年11月-1999年3月任《南方都市报》编委，1999年3月至今任《南方都市报》副总编辑，2006年3月主持创办《南都周刊》并兼任总编辑。就在昨日下午，陈朝华在微博上发布一条信息：“聚是一把火，彼此温暖。散为满天星，相互闪烁，惜缘，感恩。”引出其离职传闻。据搜狐方面确认，陈朝华已经加盟搜狐，出任总编辑职务。此前搜狐总编辑为吴晨光，他曾在央视、南方周末、中国新闻周刊、博客天下杂志任职，2013年接任刘春担任搜狐网总编辑一职，主要负责内容。搜狐内部人士称，搜狐CEO张朝阳近期主抓内容，不久前央视名嘴邱启明正式加盟搜狐，入职搜狐新闻财经中心，负责相关内容建设，此次挖来陈朝华也是希望继续在内容上突破。(林明)
潘石屹试水办公室在线短租：	对于北京上海人数较少的创业团队和自由职业者们来说，除了咖啡馆，如今又有了办公的新去处。房产界大佬潘石屹也开始试水O2O，正式推出办公室在线租赁项目SOHO 3Q。具体来说，SOHO 3Q项目就是将SOHO中国的写字楼办公室以短租的形式对外租出去，预订、选位、支付等所有环节都在线上完成。想象这样一个场景：通过官网预订，你选择了自己的办公位置，可以是1人，也可以是团队多人，时间上也很灵活，可以一周也可以一个月。选择到满意的位置后，线上下单支付，签署租赁合同。你就可以带着电脑前去办公了。与商务中心和孵化器式办公室不同的是，SOHO 3Q的重心在于保证高质量的办公环境。3Q项目将会提供高水准的物业服务，管理团队更加年轻化、国际化。除了办公场地，这里还会提供办公家具和其他的便利设施服务，用潘石屹的话来说，“更重要的是营造一种富有创造力的办公氛围。”在2014年11月的一次对外发布会上，潘石屹曾提到自己会拥抱互联网，实现SOHO中国的第二次转型。SOHO 3Q是他决心转型后交付的第一个作品。目前，SOHO 3Q项目只在北京望京SOHO和上海复兴SOHO两个项目中进行，共有1500个座位，租赁价格还未披露。2015年，3Q项目会扩展到8个，并且会延伸到北京上海以外的城市。不止于此，潘石屹的目标是“将3Q项目做到全世界去。”尽管这被看做是传统地产商的一次有益尝试，但此类移动办公模式在国外甚至北京上海已经屡见不鲜了。从形式上来说，SOHO 3Q与WeWork等主打办公室租赁服务的公司区别并不大，都是提倡办公室共享，营造陌生人一起办公的环境。只是前者将预订、支付和合同签订环节都搬到了线上。而后者——WeWork近日刚刚获得一笔融资，这家2013年起步的公司如今的估值已达到50亿美元。这至少为潘石屹和其他传统房地产商们证明办公室租赁市场的前景。另外一点，与需要先租下场地再做房东的WeWork不同，SOHO中国的房产资源使得它不必再承担场地租赁的风险。(杨雪)
扎克伯格2015计划两周读一本书 号召大家一起读：	人人都知道Facebook CEO 马克·扎克伯格喜欢看书。之前曝光过一张他办公桌的照片，除了英文版的《习近平选集》，马克·扎克伯格最近还在读Stephen Wolfram的《A New Kind of Science》、阿尔伯特·爱因斯坦的《Ideas And Opinions》、以及硅谷著名天使基金Andreessen Horowitz联合创始人Ben Horowitz著的《The Hard Thing About Hard Things》。2015年了，每个人都会有一个新年计划，马克·扎克伯格也在其个人主页上发表了他的新年计划——每两周看一本书，感受不一样文化、信仰、历史和技术的魅力。不仅如此，他还邀请喜欢看书的朋友和他一起看书，向他推荐书，以及讨论书中的内容。为此，马克·扎克伯格创建了一个公共主页“A Year of Books”，他将会在该主页上发布一年来他看过的所有书籍，并且邀请他3000多万粉丝中喜欢看书的朋友都能来该主页点赞。截至目前，近6万人点赞了该主页。在他的新年规划公告中，马克·扎克伯格解释了他这样做的理由：因为他爱看书。“我发现阅读书籍能让人更加聪明和充实。书能让你沉浸下来，这是当下任何一个追求短平快和碎片化阅读的媒体都做不到的。我期待未来能转变我的生活习惯，从上网浏览新闻变成静下来阅读书籍。”他同样阐述了“A Year of Books”的一些需要遵守的要求：在每一本书的状态下，他希望所有参与讨论的朋友都是确实已经阅读了该本书的人，并且讨论的内容仅限于书本本身。“我希望该主页不那么火爆，只有慢下来才会保持它的初衷”，马克·扎克伯格说。现在，“A Year of Books”主页已经有了第一本马克·扎克伯格在读的书——Moises Naim(莫伊塞斯?纳伊姆)著的《The End of Power》(权利的终结)。这是一本探讨世界权利是如何从政府、军队和其他组织转移到普通大众手中的书。扎克伯格深信这一点，并希望能更深入的学习和探讨。目前，已有2000多人在这本书的状态下点赞，近300人进行了评论，其中不乏长篇讨论书中的论点，不过我发现似乎更多人在评论“在哪里可以买到这本书”，又或者“我已在亚马逊下单”。好吧，看来可以预见的是，不久后所有在该主页出现过的书都可能会被贴上“马克·扎克伯格力荐”的标签，销量上升甚至脱销也不是不可能的——全世界人民似乎都吃这一套。作者：Jesse
马云与杭州：一城一阿里？：	导语很难说是杭州成就了阿里巴巴，还是阿里巴巴成就了现在的杭州，但我们确实看到一家企业与一个城市共同成长的轨迹。2014年9月，阿里巴巴登录纽交所，马云也一跃成为亚洲新首富；而杭州，这座给予马云最多人才、资本、平台与梦想支持的城市，也因此蜕变为一个创业之都。在“电商祖师”马云的光环下，杭州正在孕育新的商业梦想。实习记者 朱艺艺本报记者 姚建莉 杭州报道阿里巴巴与杭州，生动的演绎了一家企业与一个城市共同成长的故事。2014年三季度末，创办15年的阿里巴巴成功在美上市，阿里巴巴总裁马云的那句“梦想是一定要有的，万一实现了呢？”一时被奉为经典，频繁出现在杭州市的各大论坛中。而在阿里巴巴上市前后，一大批“阿里系”的员工在完成了原始资本积累之后，纷纷辞职创业做起了互联网。资本市场上，红杉资本、B12粒子基金、天使湾等投资机构正在推动杭州互联网创业。阿里巴巴总部落户杭州14年，某种程度上看，它已经从骨子里改造了杭州这座城市的气质，以至于杭州被称为“电子商务之都”。在近日公布的《2014杭州互联网创业热度报告》中，从2014年的融资数量、新增公司数量来看，在北上广深之后，杭州在二线城市中位居首位。持续增长的互联网创业热情下，杭州的文化创意、旅游休闲、电子商务等服务业在全国已处于领先地位，服务业已成为杭州市财政税收的主要来源和吸纳就业的主要渠道。2014年上半年，全市实现服务业增加值2043.51亿元，增长7.7%。新兴服务业较快增长，信息传输、计算机服务和软件业增加值增长23.9%，电子商务增加值增长30.4%；文化创意产业增加值增长15.3%。拥有阿里巴巴的杭州，正在成为互联网创业的“梦工厂”。互联网创业在杭州2014年最后一天，晚上10点多，浙江大学紫金港的月牙楼依旧灯火通明。在大楼第四层并不宽敞的走道上，两位年轻的小伙子正拿着扳手和螺丝刀反复调试一辆电动代步车，他们都是杭州云造科技有限公司的一员。身后三十多平方米就是他们的工作室，墙上 “做设计的互联网公司”的红色LOGO格外醒目。十多张年轻的面孔此时还在忙碌着，他们要为公司的最新产品“云马”――一款带有互联网科技的新型电动代步车的推广加班加点。第二天，他们的老板邱懿武，2013年毕业于浙大工业设计系的硕士生，将要带着这个他非常得意的产品，去北京见一位重量级的投资人。这也许是这家2013年才成立、注册资金不到100万的小公司迈向市场的关键一步。同样在这个时候，同样毕业于浙江大学的陈逸少，已经结束了他每天环绕浙大操场的夜跑，开始与远在法国的伙伴商讨红酒合作的事宜。来自温州的陈逸少，是浙大2000级的学生，学的是电气工程，毕业后曾在电力局工作，也曾经做过施耐德公司的销售工程师。虽然只有三十出头，但是他已经跑遍了全球20多个国家和地区，日本、美国、法国，还在非洲陆陆续续呆了4年，并建立了个人网站“逸少走世界”。在旅行过程中对美国加州葡萄园和红酒文化的喜爱，让他毅然放弃稳定的工作，回国创业，而创业的第一步就是做进口红酒销售。今年6月，陈逸少在微信公众平台上专注进口红酒销售，店铺取名“逸享客”，虽然起步不久，但是凭借平价红酒的定位，还有朋友圈的口碑营销，已经积攒了不少人气，光是店铺的会员就有千百人，而陈逸少在线下的合作伙伴，包括一些美容会所和俱乐部，也有300多人。何东青、雷阿敏和雷阿敏等人创办的杭州海田田科技有限公司，在刚刚过去的2014年12月，凭借移动应用APP“葱课”(CongAcademy)，他们从来自北大、清华、复旦等高校的众多团队中脱颖而出，获得了2014全国大学生移动应用创新大赛第一名，同时赢得的还有百万资金和高校创意总部提供的三年免费的办公场地支持。“葱课”团队核心成员雷阿敏告诉21世纪经济报道，这款名叫“葱课”的手机APP主要针对考研和大学生创业领域，今年10月底才在各大应用市场上线。主要流程是由学生在线发起课程需求，大家一起报名平摊老师开课的费用，当人数达到一定数量时，老师就在线上开课。目前，“葱课”上已经开设了关于高等数学、英语等课程，吸引了全国高校的50多名考研讲师。其实，早在三人就读华南理工大学的时候，他们就开始专注教育这个领域，2013年6月，他们在大三时做的另一款产品――考研日历已经稳居考研应用市场前三名。值得一提的是，团队的联合创始人之一何冬青，是浙江大学计算机学院的2013级博士生，目前选择休学全职创业。而另外两位联合创始人，罗家威和雷阿敏，一位来自广东，一位来自陕西，都是放弃各自还算稳定的工作来到杭州，加入了同学的创业团队。他们经常说的一句话是：“去杭州，实现创业梦。”这些跳入互联网领域的创业者们，已经形成了一个庞大的群体，他们是杭州创业者们的一个缩影。在他们身边，还有着无数与他们一样，怀着财富梦想与创业激情的年轻人，前赴后继的奔向这座城市。为什么是杭州？很多创业者都告诉21世纪经济报道，之所以选择杭州，是因为这里诞生了互联网巨头阿里巴巴，诞生了中国新首富马云，而这背后蕴藏的是杭州整体的创业环境和文化氛围。中国互联网三大巨头之一的阿里巴巴的落户，给杭州整座城市带来了浓厚的电商氛围和创业的氛围，阿里巴巴甚至被喻为“给杭州最好的礼物”。做红酒电商的陈逸少直言，在杭州做电商，很多都涉及到和阿里巴巴的沟通，他的不少校友都在阿里巴巴，一些新的扶持政策都可以第一时间了解和受益。他直接把公司开在了杭州西湖边，“特别舒服，望出去就是杨公堤”，虽然温州有比较浓厚的经商气息，但是“温州的城市建设、文化底蕴都远远不如杭州，而且这个城市偏休闲，可以让你出去喝喝茶，想有哪些逛的地方都可以去”。阿里巴巴主导的电商氛围，良好的城市基础建设，还有相对缓慢的生活节奏，让不少创业者把杭州视作一个可以大展身手的起点。而对许多浙大创业者来说，他们对杭州更是有着特殊的感情。不少浙大毕业的创业者，首先想到的就是留在杭州做自己的事业。就像云造科技的创始人邱懿武所说的那样，“选择从浙大起步，是觉得现在的浙大和 90 年代后硅谷以及现在的斯坦福大学很像，不断涌现各种科技创业团队。”对他而言，留在杭州，除了充足的地缘优势，更有相对丰富的人脉资源。浙江大学校内的创新与创业管理强化班就是针对有意向的创业学生而设立的，同时，浙大校友会、浙大未来企业家俱乐部等创业团体为杭州的创业者们提供了大量的交流平台。2014年11月21日，国务院总理李克强走访浙大时，还重点强调了浙大学生创业率全国高校第一，“创业是靠创新才能创出来的，现在市场竞争非常激烈，没有新的创新的产品、创新的服务，很难赢得市场”。一组统计数据显示，75所高校中公布应届生创业情况数据的只有12所，而且创业率普遍较低。其中，浙江大学本科生创业率最高，达到4.16%，共有约212人，这也是绝对人数最高的。排名第二的北京外国语大学本科生创业率为1.38%。或许，这些在杭的创业者们，都有一个和马云一样的梦想，希望立足杭州，通过互联网这张大网，将自己与整个世界链接起来。2014年11月，浙江省长李强在召开的“世界互联网大会”上曾公开表示，浙江政府要当好园丁，营造更加适宜的气侯，提供更加肥沃的土壤，集聚更多更优的种子，让创业创新的激情竞相迸发，“未来浙江一定有小马云的诞生”。杭州的“阿里味道”今年的“双十一”，淘宝和天猫的全天交易额合计达到571亿元，正好是杭州的区号，很多人将此解读为杭州这座城市和阿里巴巴的缘分。2014年12月29日，在杭州市与阿里巴巴集团战略合作第二次联席会议上，马云说，“这么多年来，阿里巴巴是一家很有福气的公司，我们在杭州，得到了杭州政府和老百姓的大力支持，我们也很荣幸，和一个城市、和我们的家乡成为利益共同体。”马云此言，或许出自肺腑。网上有一段公开流传的视频显示，1996年马云带着他的中国黄页在北京跑国家体育总局，以信息高速公路的名义做宣传时，曾经被体育总局的干部冷眼相对。1999年，阿里巴巴刚起步获得融资后，马云曾经将公司总部搬到美国，国内总部搬到上海，但是上海以大型国企、外资企业为主，并不契合阿里服务的中小企业对象。马云本人也曾在一次演讲中提到过离开上海的原因，“以前，我曾把阿里巴巴的总部放在上海，在淮海路租了一个很大的办公室，装扮得漂漂亮亮的，结果一年时间，特别累心，招人也招不到”。经历这次短暂的挫败，马云决定从上海撤离，回到杭州创业。此时，他用50万元起步的阿里巴巴网站，确定了一个朴实的定位――为浙江乃至全球的中小企业创造最大的网上专业市场。在一些公开场合，马云也提到“1999年构思阿里巴巴的时候，我们考虑的是中国的经济，中国企业可以到国外做生意，通过互联网帮助中国企业出口，帮助国外企业进入中国。第二，我们认为推动中国经济高速发展的是中小企业和民营经济，我们要帮的永远是那些需要帮助的企业，能够帮助的企业。中小型企业使用电子商务这是他们的趋势。”“离浙江的中小企业这么近，对阿里巴巴而言就是一种优势。” 原阿里巴巴集团旗下B2B子公司的CEO(首席执行官)卫哲这样理解杭州的地缘优势，“在上海如果要拜访一家中小企业，还是得到浙江来，而在杭州则非常贴近客户”。浙江拥有国内最为庞大的中小型加工企业和制造企业群体，以及相关的产业链分工体系。根据2011年浙江省民营企业景气指数报告，2011年浙江省市场主体总量突破了308万，其中民营企业总量达到了68.4万，占全省企业的82%，而不少地方，中小企业的占比已超过98%。“整个长三角地区是中国加工制造能力最强的地区，也是日用消费品集中的地区，”浙江省商务研究院院长张汉东提到，“在杭州，阿里能够吸引众多的中小企业加盟到它的平台上去，就像船和水之间的关系。”同时，浙江发达的民间融资体系和信用体系使得不少企业主能够接受互联网交易这种创新商业模式。除此之外，杭州集中的人才资源也是阿里巴巴留在杭州的因素之一。“如果论吸引人才，跟上海等地相比，杭州的确稍微困难一些。但杭州的特点是，人才来了以后被挖走的可能性很小。”卫哲说。在浙江大学，计算机是王牌专业，而这个专业里的人如果是留在杭州工作的，只要你一问，十有八九是在阿里巴巴。“阿里的存在，为杭州造了一个互联网帝国。”不少阿里巴巴的浙大校友告诉21世纪经济报道。出于这样的考虑，阿里巴巴在其后的发展中始终坚守杭州。2000年，阿里巴巴从杭州的湖畔花园搬到华星创业大厦；2007年，阿里巴巴(中国)总部在杭州高新区(滨江)奠基。十几年间，阿里巴巴的员工队伍逐渐扩展到余杭淘宝城、阿里巴巴滨江园区，以及华星创业大厦。2014年9月19日阿里巴巴在美国纽交所挂牌上市前，马云在路演宣传视频中用流利的英语再一次向全世界宣告，阿里致力于帮助中小生意人，开拓新市场的决心。或许正因如此，马云仍在多个场合不断强调：“杭州永远是阿里巴巴(中国)的总部！”而对杭州而言，其创业企业中也充满着深厚的“阿里味道”。比如著名的蘑菇街的三个创始人中，两个都是阿里离职员工。此外，挖财、51信用卡、铜板街、盈盈理财、仁仁分期、同盾科技等金融领域的创业团队都在杭州。“51信用卡管家”创始人孙海涛设计过的产品包括E都市、房途网、租房宝等。需要更多的“小马云”杭城以西的余杭，是“阿里系”的天下；杭城的滨江，是阿里、网易系的“总部”；杭城西南，在富阳东洲新区，一个规划占地500亩、由京东投资13亿元的电商产业园蓝图刚完成。百度在杭州的首家分公司已经入驻，其边上是园的腾讯创业基地(杭州)。上有天堂，下有苏杭。因其独特的魅力，互联网巨头趋之若鹜，其它企业也纷至沓来。甚至有人预测，阿里巴巴在杭的工作区或许会成为下一个热门景点，这也许是杭州市政府也乐享其成的事。在杭州市旅委形象推广中心主任何亦星看来，阿里巴巴上市无疑是杭州旅游向海外推广的好契机，中心也希望在2015年和阿里巴巴合作开展一些活动，重点向美国和欧洲推广杭州旅游形象。这只是杭州打造“互联网帝国”的一个侧面。在2014年11月1日举办的2014中国国际旅游电子商务发展论坛上，杭州市副市长张建庭表示，“杭州不仅是最佳旅游城市，也是中国最具经济活力的地方”。今后，杭州市将重点发展以电子商务为代表的新型经济，凸显其作为全国电子商务中心的城市地位。梳理杭州市政府近几年推出的电商政策发现，从2008年起，杭州市政府就规定每年由杭州市财政新增安排3000万元资金，建立“电子商务进企业”专项资金。2010年4月，杭州市举办了“2010杭州电子商务产业政策解读会”。2013年，杭州市政府召开电子商务创业专题会议，把电子商务作为农村经济新型业态大力培育，并列入市政府2013年十大为民办实事项目。2013年6月，杭州市政府发布《关于进一步加快信息化建设推进信息产业发展的实施意见》，同时出台“十大政策”，包括人才项目引进、扶持研发产业化、特色园区建设等支持信息产业的发展。这也是中国电子商务研究中心主任曹磊提到的“政府搭台企业唱戏”的一个过程。而在浙江省商务研究院院长张汉东看来，浙江省政府服务意识很强，为浙江民营企业的发展创造了一个比较宽松的氛围，“中西部的一些地市在电子商务这一块，工作对象、内容远小于浙江，但是人员编制、机构的庞大，远超过浙江，可见浙江的政府是比较放权的。”杭州有着近百家创业园区和相关创业服务机构，包括西溪福地创业园、滨江高新产业园区、传媒梦工场孵化基地、杭州恒生科技园等，都成为了不少互联网和电商企业的孵化基地。根据最新的2014杭州互联网创业热度报告，杭州已经成为零售和金融类互联网创业公司的福地，受资本青睐的杭州创业企业主要分布在在线零售(导购+平台)、互动娱乐、金融服务、出行服务(交通、汽车、旅游酒店)、智能硬件和教育健康5个行业。中国电子商务研究中心主任曹磊在接受21世纪经济报道采访时指出，北京的互联网企业比较综合，做搜索引擎、做新闻等；改革开放第一站的深圳主要是外向型的经济形态，早年的IT技术行业都是从香港过来；杭州则专注于电子商务。从某种意义上讲，“阿里巴巴”现象就是“杭州现象”，在知识经济、新经济时代，杭州这座城市立足于自身的文化沉淀和城市气息，走出的一条不仅是互联网的创业，同时也是在云端的城市建设之路。但杭州也有其瓶颈。但正如曹磊所说，杭州的电商结构和高等院校一般，都是一强独大，“主要的政府资源、社会资源、媒体资源都往阿里那里集聚，离开了阿里巴巴，杭州还有哪些叫得出口的电商企业，这对行业是不健康的，还是需要有更多的平台型企业的出现”。(编辑 郑升)
高品质代表 3000元级别热门手机精选(3)：	OPPO Find 7 轻装版 (参数 报价 论坛 软件)OPPO首次将Dirac HD Sound音频技术应用于手机上，这一技术最大化的还原原生，而不对音源修正。点击图片查看OPPO Find 7详细资料OPPO Find 7延续Find 5熄屏美学的经典，将手机屏幕和边框完美的结合在一起，显得极为精致。机身上配备5.5英寸的1080P全高清屏。点击图片查看OPPO Find 7详细资料内置中采用目前顶级的高通骁龙8974AB处理器，主频为2.3GHz。在拍照方面该机有着索尼第二代堆栈式的1300万像素镜头，具有超强的图形处理能力，拍照效果极为清晰。另外，Find 7还是一款4G手机，它能够支持移动的TD-LTE网络。OPPO Find 7参考价格：2998元上一页1234下一页
美媒评2014十二大太空新闻：商用航天步入成熟：	参考消息网1月1日报道 美国“石英”财经网站2014年12月31日对2014年发生在太空轨道及太空轨道之外的各种好事和坏事作出回顾，报道内容摘引如下：1.商用航天步入成熟，但它还有很长的路要走美国政府曾把载人航天服务合同授予波音和太空探索技术公司两家企业，现在这两家公司争相成为首批从事载人航天的私营企业。2014年也是我们目睹私营企业定 期执行国际空间站补给输送任务的第一年。尤其是太空探索技术公司，它成了21世纪第一家不只是浮夸空谈的航天企业：它向知名的航天技术巨头发出警告：优厚 的政府合约时代正在终结。美国轨道科学公司向国际空间站运送补给的非载人火箭的爆炸，以及英国维珍银河公司太空飞机在试飞过程中的机毁人亡 (有一名试飞员因此丧生)，提醒人们进入太空仍是一项处在技术成功边缘的任务。尽管自60多年前航天计划开始以来我们已学到了很多东西，但是，试图逃避地 心引力的物理学规则意味着火箭发射仍然充满危险。技术还未能提供使航天狂热者们的幻想成为现实所需的持续可靠性。2.印度发射火星探测器及重型火箭印 度政府2014年在航天计划上取得了长足进步，发射了一颗环绕火星的探测器，并成功发射了一枚同时对非载人太空舱进行试验的重型火箭。尽管媒体过多地关注 印度相对简单的航天技术比起其他国家的技术来是多么廉价，但印度航天计划的速度和效率证明了新总理莫迪所寻求的技术能力的不断增强。而女性在印度航天机构 中的显著地位，也与今年印度当局对强奸事件处置不力所引发的争议形成了一种反差。3.中国为探月行动奠定基础中国成功地发射和试验了月球轨道飞行器，并使之返回地球，从而验证了实现人类登月所需的几乎全部技术。在中国2013年向月球表面发射了一辆月球车(尽管遭 遇了技术故障)之后，2014年的试验是朝着在2017年实现机器人登月采样并返回地球行动所迈出的又一步。与中国的空间站“天宫一号”一道，这两次行动 证明如今中国的航天能力几乎可与美国、欧洲和俄罗斯相媲美。4.卫星照片的获得变得大为容易2014年若干不同的初创企业利用小型卫星技术方面取得的新进展，部署了将使公众可以获得以往属于军事级的图像信息的系统。UrtheCast公司在国际空间站上 安装了摄像头，将从2015年开始提供有关地球的实时图像；Planet Labs公司从国际空间站发射了一组28颗地球观察微型卫星；美国数字地球公司获得了销售卫星监视图像的许可；Skybox公司发射了其第二颗地球观测卫 星，公司本身则被谷歌公司所收购。5.“好奇”号度过了一个火星年，我们知道了火星对人类而言是多么遥远美国航天局(NASA)的“好奇”号火星车度过了探索火星表面的一个火星年(相当于687个地球日)。其最大的发现是，首次证实了火星上存在有机物质。然而，尽管“好奇”号所发现的分子是生命的基本成分，但它们却可能来自于与生命无关的化学反应。尽管人们对于登上火星感到日益兴奋——太空探索技术公司创始人埃隆·马斯克称之为避免人类灭绝的关键，NASA则承诺到本世纪30年代将展开火星行动，但是对一项火星移民电视真人秀节目的分析显示，这项行动将比某些人所预期的更为危险。6.美国发射了航天飞机计划结束后的首艘航天器随着“猎户座”无人太空飞船的发射、轨道运行和回收，NASA终于在2011年航天飞机计划终止后又一次拥有了一种航天工具。尽管NASA过度宣扬了该航天 器前往火星的潜力，但它确实意味着美国政府回归载人航天旅行业务，并且很快将不再需要依赖于俄罗斯才能把宇航员送上国际空间站和月球——不过，在2018 年“猎户座”飞船的下一次发射之前，私营航天企业将很可能担当这一角色。7.企业家把目光投向卫星互联网从谷歌到脸书网和太空探索技术公司，许多企业2014年都讨论了开展卫星互联网业务的计划。尽管这种服务目前代价昂贵，但企业家们希望，航天成本的降低和卫 星体积的缩小，将使这一服务的费用变得可以承受。在企业层面上，O3b网络公司完成了一组卫星的发射，它们将帮助电信企业实现在世界各地新兴市场的互联网 接入。8.太空军用无人机让每个人保持警惕美国空军一架在空间轨道飞行了22个月的太空 无人机完成着陆，从而引发了有关该无人机在太空中意欲何为的种种猜测——它极有可能是在进行新技术的测试。俄罗斯的军事卫星发射活动包括了一艘被观察到在 太空中进行机动飞行的航天器，从而导致了对于卫星武器的过分担心。鉴于2007年的一次轨道碰撞(专家们相信，它是因中国试验反卫星武器所致)所引起的种 种麻烦，这些担忧有着某些现实的依据。9.科学家实现探测器在彗星上的着陆探测器在彗星上着陆了！10.我们发现了引力波……抑或只是太空尘埃2014 年的某个时分，我们曾以为南极附近的观测站发现了宇宙大爆炸留下的引力波，从而证实了关于宇宙起源的重要理论。然而怀疑的观点也许是有正当理由的：科学家 现在认为，那些看起来像是引力波残余的东西也许只是太空尘埃，从而使理论物理学家们不得不重新等待这一理论的新证据。11.我们发现了迄今为止与地球最相似的行星NASA 的观测卫星2014年取得了一项重大发现，它发现大约500光年以外的一颗行星，符合维持生命所需满足的若干标准。开普勒186f行星的体积大约比地球大 10%，并且处在其条件被科学家认为刚好适合生命发育的所谓“适居带”内。在迄今为止所发现的各种可能适合人类居住的行星中，这是与地球最为相似的一个。12.国际空间站在太空中度过了5200天国 际空间站是人类最昂贵的单件物体，是人类在地球之外孤独的永久性哨所，也是空间轨道上体积最大的人造物体。国际空间站刺激了航天经济的发展：围绕国际空间 站的补给运送和运行维护成立了全新的企业。空间站也是宇航员学习人类如何在太空中生存的主要中心——尽管私营企业不被允许在空间站上从事任何研究。
千万像素才能满足 高像素拍照手机盘点(2)：	OPPO N3OPPO N3是首款电动旋转摄像头拍照手机，可以轻松实现自动全景、追踪趣拍等功能，支持指纹加密和VOOC闪充。点击图片查看OPPO N3详细资料OPPO N3采用了5.5英寸1080p屏幕，运行2.3GHz四核骁龙MSM8974AA处理器，2GBRAM+32GB ROM，电池容量为3000毫安时。点击图片查看OPPO N3详细资料拍照方面采用1600万像素摄像头(光圈f/2.2)，单位像素大小为1.34微米，支持6400万像素超清画质并配备施耐德认证镜头。OPPO N3参考价格：3999元上一页1234下一页
高品质代表 3000元级别热门手机精选(4)：	LG G3 移动4G版 (参数 报价 论坛 软件)LG G3是目前国际品牌手机当中唯一一款2K屏旗舰，并且在外型上可以说是延续了前作的外观设计，机身腰线更加硬朗。此外之前被我们认为是指纹识别的背部孔位实际上是一个激光感应区域，LG G3支持激光对焦功能，可以给用户带来更加优秀的拍照体验。点击图片查看LG G3详细资料LG G3配备了当前顶级的硬件配置，5.5英寸2K屏幕，分辨率2560*1440，PPI达到了538。处理器使用高通骁龙801，主频2.45GHz，还有3GB RAM和32GB ROM空间。电源采用可拆卸设计，容量2940mAh。点击图片查看LG G3详细资料在外观上，G3有黑、白、金三种颜色。后置1300万像素摄像头，支持光学防抖，并首次引入激光自动对焦，可快速测定相机到物体的距离，对焦过程仅为276毫秒。LG G3参考价格：3199元上一页1234下一页
国内外通用 899元大神F2全网通版评测(2)：	系统UI和性能大神F2全网通版同样搭载CoolUI 5.7系统，采用目前流行的单页桌面设计，整体风格年轻有活力，也融入不少的实用性功能，笔者这里简单介绍一下。双击亮屏和C键智能缩屏对于一款5.5英寸大屏幕智能手机来说，单手操作不是太方便，CoolUI就提供了一些解决方法。例如C键、智能缩屏、手势控制等。智能多屏支持智能多屏，可以将屏幕一分为二，让用户可以同时处理两件事情，充分利用5.5英寸大屏幕的优势。安兔兔测试大神F2全网通版采用高通64位骁龙615八核处理器，集成Adreno 405 GPU，内存配置2GB RAM+16GB ROM，支持最高64GB的Micro SD卡进行扩展，安兔兔跑分成绩28706,属于中端水准，下面还是看下实际表现如何吧。游戏测试测试游戏为3D网络游戏《我叫MT 2》，从实际体验来看，得益于该机出色的软硬件配置以及高速4G网络，游戏整个过程非常流畅，没有明显的卡顿现象。视频测试视频方面，大神F2全网通版播放1080p高清视频没有任何卡顿，即便是快速拖拽也没有丝毫影响。上一页1234下一页
朝鲜黑客或在索尼被黑案中故意留下证据：	新浪科技讯 北京时间1月9日上午消息，据《华尔街日报》报道，顶级安全专家兼朝鲜前高级官员Choi Sang-myung透露，黑客在索尼被黑事件中出现的明显疏忽令美国人确信朝鲜是攻击来源。他们甚至有可能是为的就是在国内得到嘉奖。韩国之前遭遇的一些网络攻击的嫌疑人同样是朝鲜，而安全专家已经对这些攻击进行了分析。作为该专家组的负责人，Choi Sang-myung表示，由于作为跳板的中国服务器短暂停用，因此在2013年的攻击中同样留下了一个朝鲜的互联网地址，暴露出了攻击的原始来源。当时的攻击瞄准了朝鲜的银行、信用卡公司和新闻媒体。Choi Sang-myung同时也是韩国网络部队的顾问。他在采访中表示，一旦黑客获得了目标网络的控制权，便可轻易隐藏踪迹。虽然不太可能证明黑客究竟是有意为之，还是疏忽所致，但没有完全隐藏踪迹很可能表明朝鲜故意暴露身份。这番理论也得到了Jang Jin-sung的支持，这位朝鲜宣传部门前官员表示，朝鲜黑客有动力留下这样的证据，因为相关官员通常会在成功完成攻击后得到晋升。“在收到命令后，人们都会拼命证明自己的忠诚。”他说，“他们必须留下证据，证明此事是自己所为。”美国调查人员谴责朝鲜军方间谍机构“侦查总局”针对索尼发起了攻击。但包括Jang Jin-sung在内脱北者都表示，朝鲜还有其他一些网络部队，有的隶属于军方，有的则来自民间。韩国表示，朝鲜拥有一支训练有素的网络部队，人数在几百至几千人之间。韩国国防部表示，朝鲜政府大约拥有6000名黑客。美国联邦调查局(以下简称“FBI”)局长詹姆斯·科米(James Comey)本周三表示，黑客出现了明显的疏忽，通过他们发给索尼员工电脑的消息，便可追踪到朝鲜的互联网地址。科米表示，种种证据都令FBI确信朝鲜就是索尼被黑事件的幕后黑手。不过，此事目前尚未达成共识。部分民间网络安全专家对官方的结论提出了质疑，认为此次攻击可能是对索尼心怀不满的前员工或其他人所为。而朝鲜也已经否认FBI的指控，但仍在官方媒体上对此次攻击大加赞赏。FBI上月表示，索尼电脑上的恶意软件与之前怀疑是朝鲜所为的其他攻击存在相似性，包括代码的行数、加密算法、数据探测方式以及被入侵的网络。Choi Sang-myung表示，索尼被黑案中使用的恶意代码也与之前攻击韩国时使用的代码相符。(书聿)
Tumblr CTO阿门特：苹果公司软件质量变差：	新浪科技讯 北京时间1月6日早间消息，知名开发者、微博客Tumblr首席技术官(CTO)马尔科·阿门特(Marco Arment)认为，苹果公司的硬件很棒，但过去几年中其软件质量则一直都在变差，这对该公司的未来而言是一种重大隐忧。阿门特是阅读应用Instapaper的开发者，此外还开发了播客应用Overcast。他指责称，苹果公司的营销部门是导致软件质量下降的原因所在，原因是他认为其工程团队没能跟上一年发布一次重大软件更新、但同时还要保持软件质量的节奏。他极力主张，苹果公司应该把重点放在确保设备能运行良好的问题上，而不是每年都发布重大的操作系统更新。阿门特称，用户之所以会坚持使用OS X系统，是因为相比之下Windows系统更差，而Linux系统使用起来太过麻烦；但是，如果用户只是因为没有更好的选择而留下，那么这应该会给苹果公司带来麻烦。阿门特还担心，苹果公司的管理层可能并未意识到这个问题的严重性，也并未认识到公司声誉正在因此受到多么严重的影响。还有一个问题则是，苹果公司应如何管理用户预期。自发布首款iPhone以来，苹果公司每年都会发布一个重大的软件更新；在这种情况下，如果该公司在今年晚些时候不发布iOS 9或者甚至是OS X 10.11，那么用户将会作出怎样的反应将很难预料。(唐风)
解剖世界最快超音速汽车:3500个组件(组图)：	新浪科技讯 北京时间5日消息，据《每日邮报》报道，它们看上去好像只是模型爱好者的梦想，但一旦组装成型，它便能以超过1000英里/小时(约合1600千米/小时)的速度运行。而图片上的这套零件，就是“寻血猎犬”超音速汽车(Bloodhound Supersonic Car)被分解成3500块配件之后的样子。零件中包括由劳斯莱斯公司(Rolls-Royce)研制的EJ200发动机，这一发动机在欧洲战斗机“台风”(Typhoon)中予以采用。此外，车身还将搭载一枚纳莫(Nammo)混合火箭，以及由钛合金制造的车身底架。这台由劳斯莱斯公司制造的发动机功率可以达到135000马力，相当于180台一级方程式赛车的功率。它需要一台超动力(550马力)的捷豹V8引擎，将燃料输送到车身搭载的火箭中。由碳纤维和钛合金制成的底架和顶棚将使用22500枚航天级别的铆钉固定，并全部由该团队人员手动完成。然而，这辆由火箭发动机推动的汽车价值约为1000万英镑(约合9500万人民币)，如此不菲的造价，恐怕大多数模型车狂热者只能望洋兴叹了。驾驶者安迪·格林(Andy Green)，英国皇家空军战斗机驾驶员，将于2016年前往南非西北部的亥克斯金·潘(Hakskeen Pan)进行试驾，并试图突破1000英里/小时(1600公里/小时)的大关。格林是皇家空军中校，他曾驾驶Thrust号超音速汽车，并创下了763英里/小时(1223公里/小时)的记录。猎犬项目的一名发言人表示，他们对打破这项记录抱有充分的信心，并相信能首次实现在陆地上达到1000英里时速的目标。该项目至今已进行了七年之久。对于身为前英国皇家空军驾驶员的安迪·格林来说，自从他于1997年创下这项记录，实现这一新目标便一直是他的梦想。该发言人称：“猎犬超音速汽车包含了超过3500个组件，其中很多都是专门定制的。”“我们已经在猎犬超音速汽车的设计和制造上投入了数不清的时间，我们也已经做好准备，将于今年年底前往南非的卡拉哈里沙漠(Kalahari Desert)，挑战现有的陆上最快速度记录。”2014年12月上旬，猎犬团队的火箭合作商纳莫公司(Nammo)对首批三台大型混合火箭发动机进行了测试，它们都将被装载在该超音速汽车上。猎犬号将在2015年的高速试驾中先安装一枚纳莫混合火箭，然后在2016年的1000英里时速挑战中同时使用三枚火箭。这是在除主引擎之外另外安装的组件。而车身使用的主引擎通常安装在欧洲战斗机“台风”上，重达1吨，能产生20000磅(90千牛顿)的力量，或是9吨的推力。主引擎和搭载的火箭加在一起，共能创造135000马力的推力，相当于180辆一级方程式赛车的总和。2014年年初，该超音速汽车的设计者们公布了其极富未来感的座舱造型。它使用了五种不同的碳纤维编制方法，以及两种树脂。设计和制造共计耗时超过了10000小时。两层碳纤维中间夹有三种不同厚度的蜂窝状铝合金，进一步提升了结构强度。材料最厚处包含13层结构，但仅仅厚达0.9英寸(约合24毫米)。座舱重约441磅(约合200千克)，直接与金属制成的车身后底盘相连，那里也是装载战斗机引擎、火箭和汽车引擎的地方。座舱本身必须足够强劲，因为作为车身前部，它承受的空气动力学压力也最大。时速1000英里时，它承受的压力将达到3吨/平方米。此外，前轮和悬架也会对其造成很大压力。另外，座舱还将被防弹外壳包裹起来，防止前轮高速转动时卷起的石块击中驾驶员格林。座舱后面安置了三台噪声很大的发动机——战斗机发动机，一组混合火箭和一台用来驱动火箭氧化剂泵的赛车引擎，它们制造的噪声级别将达到140分贝，和手枪发射子弹时的声音大小差不多。格林中校将佩戴一套特制的入耳式通讯系统，在保护听力的同时，确保他能和任务控制中心保持联络。猎犬项目的总工程师马克·查普曼(Mark Chapman)表示：“将汽车拆成若干主要部件实在是整个项目中一个激动人心的时刻。”“它证实了我们团队的赛车工程师和航天工程师们多年辛勤劳动的价值所在。” 如何给世界上最快的汽车减速猎犬超音速汽车团队还公布了让其从1000英里时速减速到零的方法。汽车达到最高时速之后，气闸和减速伞便会将时速降到160英里/小时(260千米/小时)。在减速过程中，汽车将以3g的加速度做匀减速运动(相当于一辆普通轿车在一秒内将速度从60英里/小时(95千米/小时)降到零)——这一减速过程将持续20秒。即使是在减速之后，车轮仍会进行每分钟10000转的高速转动。但如果采用战斗机上使用的、和普通汽车上的盘式制动器形式相同的碳制转子，即使速度只有这辆超音速汽车的一半，它也会发生破裂。因此，研发团队需要寻找新的解决方案。最终，他们决定改用钢制转子。在测试中，这些钢制转子可以承受850摄氏度的高温，而且能重复利用。接下来，人们将在每分钟10000转的转速下进行测试，为最终的挑战做准备。 什么是猎犬号超音速汽车？该汽车有四个车轮，由一台新近安装的发动机引擎和一架火箭驱动。它能以时速1000英里(1600公里)的速度行驶。纤瘦的车身长约44英尺(约合14米)，使整个车身符合空气动力学的要求。车身重量仅为7吨，引擎的功率将超过135000马力。这比一次一级方程式比赛发车点上所有赛车的功率加起来的六倍还要多。在接下来的一两年里，这辆超音速汽车会先以低速进行试驾，然后才迎来最后的挑战——创造新的陆地最高时速记录。目前的陆地最高时速记录是753.035英里/小时(约合1227.985千米/小时)，由前英国皇家空军驾驶员安迪·格林于1997年驾驶Thrust号超音速汽车时创下并保持，而在此次的猎犬计划中，他仍将担任驾驶员一职。(米米)
马云：那个50岁的互联网青年：	姜蓉2014年，马云50岁，阿里巴巴15年。这一年阿里巴巴集团(以下简称阿里)完成了创业史上的飞跃――成功登陆纽交所，创造了全球最大的IPO。马云随着阿里的上市成为中国首富，之后又成为亚洲首富。不过，被问及成为首富的心情，他说：“我从来没想过成为中国首富，创业的时候连杭州首富都没想过。”马云的成功曾被诸多成功学培训演绎，不过他自己从来没有在演讲中提及如何成功。但阿里巴巴这个在全世界识别度都很高的名称背后是一个快乐青年发现宝藏的故事。2014年9月，他带领阿里集团在纽交所上市，连续几天紧锣密鼓的行程之后马云还赶来媒体招待晚宴，虽声音已经哑了，但精神奕奕，看上去不像知天命的年纪。马云曾发微博称自己是有着强烈好奇心的人，科学解释不了的东西都有去探究的欲望。如今，50岁的马云仍然满怀好奇心，仍然乐观，仍然幽默，仍然面对猝不及防的竞争时会焦虑。他，仍然是15年前那个互联网青年。芝麻开门的好时代彼时国际上但凡谈到电子商务，要么是eBay，要么是亚马逊，马云则清晰地提出了自己的论调――“亚洲的电子商务应该有自己独特模式而不是复制欧美模式”。1999年，互联网在中国落地四年，风生水起。中国互联网的先行者们正经历着“信息高速公路”在中国这土地上肆意蔓延。在那个互联网公司群体亢奋、无限见光的年代，张朝阳、丁磊等网络新贵们成了新经济和新财富的代言人。在互联网行业觥筹交错的狂欢中，马云带领自己的团队黯然回到杭州老家。两次创业失败的他对互联网已经有了自己深刻的认识。再次创业，马云将公司命名为阿里巴巴，这个在童话世界里念动“芝麻开门”就会开启宝藏的快乐青年日后开启了无数蚂蚁企业的梦想。虽然说着一口流利的英语，有着很强的国际视野，但马云却是个接地气的创业者。浙江是一个外贸大省，无数私营中小企业为欧美的消费者制造着价廉物美的产品。然而，在这条产业链上，这些企业几乎没有话语权。在欧美市场，假如一支钢笔售价15美元，沃尔玛给他的中国供应商的订购价可能只有8美元。虽然利润微薄，但是中国的供应商不得不做。因为一旦沃尔玛取消订单，这家企业就没了活路。马云隐约觉得，这就是阿里巴巴的机会。彼时国际上但凡谈到电子商务，要么是eBay，要么是亚马逊，马云则清晰地提出了自己的论调――“亚洲的电子商务应该有自己独特模式而不是复制欧美模式”。做别人没做过的事，短短两年，中国供应商在阿里巴巴平台上累积到100万会员。这批传统企业变身网商之后给阿里巴巴带来的会员费收益也节节攀升。2007年11月6日，阿里巴巴B2B在香港上市，成为中国互联网首家市值超过200亿美元的公司。马云曾用这样一个比喻讲述阿里生意的逻辑：“见过捕虾致富的，从没见过捕鲸挣着钱的。”2003年，马云创办淘宝网，把服务的目标对准更小的小“虾米”。当时，被eBay收购的易趣网已经在中国做到了90%的市场份额，正做着中国C2C老大的黄粱美梦。而淘宝网一亮相就免费，而且喊出“三年不许赢利”口号。那时候，在易趣上做生意，是要交钱的。对于小本经营的广大夫妻店、小创业者，免费是一面最好的旗帜。某创业者，在淘宝上卖化妆品，一年销售额达到500万元；北京一对学设计的姐妹在淘宝上销售自己设计的服装，仅两年销售额就突破千万元；大二学生淘宝开店，为卖家提供包装服务，一个月的销售额达20万元……这样的故事鼓噪着越来越多的创业者加入淘宝大军，还吸引了诸如优衣库、戴尔、绫致时装等传统行业中的“大象”进驻淘宝。于是，马云的蚂蚁雄兵策略随着淘宝的壮大很快成势，虽是免费，只要一手握着几百万商家，一手握着上亿的买家，从淘宝衍生出来的天猫、聚划算以及广告平台很快便成为阿里的印钞机。电商老大的假想敌这次马云面对的敌手太过强大，不是腾讯，也不是微信，是用户习惯。以如今阿里的市值，在电商行业似乎全世界都没有对手。不过，马云的危机感从来就没有停过。阿里在创业15年中，总会有竞争者冒出来，即使没有竞争者，阿里人也会找到假想敌。2007年，百度上线了一款C2C产品――“有啊”，阿里愤而屏蔽百度爬虫，将百度流量拦截在淘宝之外。据天猫创始人之一黄若回忆，彼时阿里正筹备做B2C平台天猫，很担心百度亦做。“因为百度的客户都是B类客户，做B2C不仅有着天然的流量优势，而且对未出生的天猫是巨大的威胁。”虚惊一场的是百度搞了C2C，这让2008年出生的天猫基本未遇敌手。京东算得上阿里的半个假想敌，虽然阿里并不承认曾将京东放在眼里，但是2008年之后崛起的B2C模式的确让阿里猝不及防。京东商城通过自营商品、自建物流，创造了全新的用户体验，从一统江湖的阿里手中分走了很大一杯羹。马云曾公开宣称阿里绝不做物流，但2013年，马云打造菜鸟网络开始涉足物流。本来以为中国的互联网格局已经定，马云在2013年5月淘宝10周年的时候高调退休，将陆兆禧推上阿里CEO的宝座。本想退休后“生活就是工作”的马云根本没想到会迎来一个最具威胁力的敌人――腾讯。就在马云退休后的三四个月里，微信的用户数陡然增长到5亿，移动互联网的大浪来袭。当人们用越来越多的时间沉迷在微信里时，各种基于微信的商业模式也渐渐成形。微信搭载电商，微信连接线下商业一下子让其具备了巨大的想象空间。最为可怕的是，这所有的一切都建立在社交的基础之上。实际上，马云老早就预见到了社交的力量，也曾在阿里系里屡次尝试社交类产品，但基本没有成功的先例。而在移动互联网时代，微信竟轻而易举地做到了。退休的马云不淡定了，他的焦虑体现在来往产品的打造和推广上，该产品由阿里集团新任CEO陆兆禧亲自挂帅并成了阿里战略优先级产品。马云虽退居幕后，仍数次发声力挺来往，甚至鼓励内部员工为来往拉人头。来往满月，马云携众明星为来往站台，自己还和一干好友在来往上开了“扎堆”为来往聚人气。之后，阿里又封掉了微信的淘宝链接。马云或许想重演当年淘宝打败eBay的辉煌，不过，含着金钥匙出生的来往并未长成马云希望的样子，因为，这次他面对的敌手太过强大，不是腾讯，也不是微信，是用户习惯。棋局太大，退休无期马云的棋局已然太大，布出去的每一个“子”都显得举足轻重。如果离开了马云的运筹帷幄，很难想象未来的战局。移动互联网的价值并不在于移动APP，而在于移动端可以随时随地连接线下，可以将线上商业和线下场景实时打通。相对于商品消费，用户对线下服务的消费是一个巨大的市场，对于互联网公司来说，移动是通往这个市场的唯一路径，那么肩负起通往线下使命的，似乎既不是淘宝，亦不是天猫。微信看上去是个连接线下的好产品，然而这个强社交弱支付的微信似乎很难完成O2O的整个闭环。2014年春节，微信红包病毒般蔓延，而且微信未采取任何市场和传播手段，只是通过社交关系链的裂变，微信支付打了一场漂亮的阵地战。春节过后，阿里的员工提前三天上班，或许这是阿里面对的一次最强劲的竞争。实际上社交关系链使得电商有了重新想象的空间，2013年一整年，关于中心化入口和去中心化都是电商领域讨论的焦点。每到这样的时候，马云的思想就会像迷雾中的一盏灯，2014年3月，马云给全体员工发出邮件，阐述了以控制为出发点的IT时代正在走向激活生产力为目的DT(data technology)数据时代思考。他说，移动电商将必定是移动互联网时代最重要的领域，而云端(Cloud +App)将是未来移动互联网的关键，阿里将全面从云打到端，阿里人将全部专注在移动电商领域，即All In移动电商。在移动互联网时代，马云提出阿里巴巴“必须与数亿客户一起移动到DT”，而就具体的做法，则是“端带动云，云丰富端。数据创造价值，提升体验。快速建设移动电子商务的生态系统”。为此，“我们十年的目标：建立DT数据时代中国商业发展的基础设施。”马云思路的清晰也使得整个阿里集团的战术更加稳健，一方面在纯移动端将每个产品都挖掘出自身的优势，占据用户的时间。连接线下的使命则依靠支付宝钱包来完成，2014年“双12”，支付宝钱包在全国许多超市掀起的支付狂潮已然让马云找到了连接线下的感觉。2014年11月底，阿里巴巴在杭州召开离职校友会(即阿里离职员工的聚会)。马云在这次特别的会议上发言时表示：“当董事局主席比CEO的压力还大。我有个理想，希望不做董事局主席、不在公司内部上班，我不希望60岁了还在开董事会。因为这会给中国很多企业树坏的榜样。创业的目的是给家人、自己、朋友良好的生活，如果60岁了我可以钓鱼、晒太阳、听音乐、去酒吧，这样大家才会喜欢创业。”从字面意思看，马云似乎把退休时间放在了60岁，这似乎并不在他的之前的计划中，无论对于马云自己还是对于整个阿里集团，退休似乎遥遥无期，阿里这样一个庞大的帝国所处的时代是一个很难让人放松的时代，互联网技术发展太快，用户习惯变化太快，在这样一个时代，会随时冒出竞争者甚至是颠覆者。与此同时，马云的棋局已然太大，布出去的每一个“子”都显得举足轻重，如果离开了马云的运筹帷幄，很难想象未来的战局。从2014年开始，马云就加快投资收购的步伐，其中有许多投资更是大胆跨界，与电子商务完全无关，比如文化中国(后改名阿里影业)、银泰百货、恒大足球和恒生电子。仅这四个公司的投资涉及资金就有约22亿美元。有关恒生电子的投资还引发了业界对其从“后门”闯入金融业的担忧，因为恒生电子目前垄断着国内金融软件市场。马云无论玩足球，还是玩电影，其方式都与传统方式不同，最直接的想象就是打通现有阿里手中的用户消费习惯大数据，通过数据去定义娱乐。马云在各种公开场合提及自己投资足球更多的不是从战略布局的角度去提及，而是从文化弘扬的角度。“中国需要的不是足球，而是足球背后的集体运动的文化，是团队精神”，不过马云自己也并不清楚自己参与进去是否就能改变这一切。但至少他把这种责任背在了自己肩上。对话篇 马云：阿里巴巴只专注中小企业《中国经营报》：你认为阿里巴巴成功的原因是什么？马云：没有中国黄页，没有无数个失败，我们不会走到今天，任何一棵大树下面一定有巨大的营养，巨大的营养来自于这个时代很多人犯的错误。我创业10多年来最大的心得体会是永远去思考别人是怎么失败的，因为成功有很多的要素，有很多的东西你是没办法学的。但失败却是可以学习的，我看过很多案例，发现基本上企业做事情失败的地方都差不多，所以做企业、做商人其实很艰难，它就像是打仗一样，活着就是成功，战场上回来的人就是成功的，不管他战场上什么样。商业也一样，你走上这条路的时候，你应该想到95%的人已经倒下，凭什么你就是那个幸运的5%？所以你要想活到这5%的话，你记住你必须学习那些倒下的人犯了什么样的错误，防止自己碰上这些然后再找好未来的规律。《中国经营报》：你认为一个公司最危险的时候是什么时候？马云：阿里在六七年以前、三五年以前都充满了争议，我们上市前的两个月，很多人认为我们这个公司是不赚钱的，甚至是没法赚钱。那时候我很坚信地知道阿里巴巴比这些人想象的好多了。但是今天我却觉得我们碰上大麻烦了，当人们认为你那么好，你无所不能的时候，其实我知道我们根本没那么好，现在才是最危险的时候。《中国经营报》：阿里一直专注于做电子商务平台，将目光集中于中小企业，这是不是说明阿里战略抉择的正确性？马云：15年以前，我们确定做电子商务的时候，面对着做大企业还是小企业的抉择，如果做大企业，挣钱容易一点，那时候最流行的词叫“电子商务解决方案”，如果你搞定大国企，搞定跨国企业很快能挣到钱，不过，通过公关手段去搞定一个项目，我们认为这不是我们的强项。我们认为，互联网如果是一个世纪以来最具革命性的技术，它一定是做昨天做不到的事情，是什么东西昨天做不到呢？就是帮助那些小企业，解放那些小企业的生产力，所以15年以前锁定只做小企业，只帮小企业，导致我们的方向跟别人完全不一样。《阿甘正传》的电影告诉我，没有人通过抓鲸鱼赚到钱，但人们却能从虾米身上挖出肉来。你要想从每个人身上拿一点点，你就必须为每个人创造技术价值，而且是别的技术公司做不到的。所以15年以来阿里巴巴只专注于中小企业，我们也犯了无数的错误，直到七八年以前我们越来越明白一个道理，要想帮助小企业，你必须要建立一个生态系统。什么是生态系统，如果我们帮助一个很小的企业，从它身上只挣到三四十块钱，你怎么可能派出人跟他交流，怎么可能跟他沟通，给他做解决方案？小企业的需求很多，需要物流、诚信、信息、数据以及支付。整个体系我们没办法全做完，所以必须引进各种各样的合作伙伴一起来干，每个人在这里面拿到一点点你才有可能成功。《中国经营报》：你提到IT向DT转变，对于创业企业有没有启发？马云：21世纪做企业，很重要的是一定要用好IT，这个世纪做企业一定要做好DT。IT的核心思想是让自己越来越强大，数据信息获得越快，我的能力越强，我的钱越多，我越强大。IT时代诞生了无数的巨头，DT时代你只能倒过来，别人越强大你才能强大，IT到DT时代，未来20年到30年一个重要的标志是你的思想是如何帮助别人成功。DT时代非常重要的是体验，体验很有意思，就是感受。我们20世纪讲了很多服务，其实客户要的不是服务，客户要的是体验。体验是这个世纪很了不起的一个技能，这个技能不是工程师拥有，不是老板拥有。上个世纪拼的是智商，这个世纪拼的是情商，而情商就是让人家舒服，让客户舒服，让合作伙伴舒服，没有比这个更重要。以上对话根据马云演讲整理见证篇 “我喜欢赌，但不好赌”市场风险可以去冒，政策风险是高压线，碰也不要碰。有了这个前提，做你想做的事情，做你认为最容易的事情。我喜欢赌，但不好赌。没准儿过两年，eBay在中国市场找准了感觉，把淘宝网灭了，这是有可能的，完全有可能。我是抱定愿赌服输的心态去经营淘宝网的，做了就全力以赴。输赢固然重要，更重要的是把对的事情做好。阿里巴巴不需要赌，已经赢了，淘宝网赌的是未来。我现在是把所有的宝都押在电子商务上，没把握的事情我从来不做，这两年多来，你看我们收购过谁？手里攥着现金，有人撺掇我们做短信、做游戏，甚至去搞房地产，都被拒绝了。现金是什么？就像军队，是定国安邦的，一旦发生激烈商战，是要投入战斗的。淘宝网是阿里巴巴树立起来的一大品牌，要做就做最好，不管经历多大的风浪。有人说我们做淘宝网是想将来卖给美国eBay，一派胡言。做淘宝网不是赌博，C2C这场战役一定要打赢，我希望淘宝网赢在起跑线上。对外我们宣布淘宝网3年不收费，按照免费的既定政策走下去，宣布3年，至少得有5年至6年的现金储备。――本报2005年2月28日报道
可穿戴设备输入的三种方式：	随着可穿戴设备的发展，我们需要一些新的交互方式。由于可穿戴设备的屏幕较小，甚至是没有屏幕，文字输入就成了一个很大的挑战。移动输入法开发公司Ginger Software的CEO MaozShacht在venturebeat发表了一篇文章，探讨了可穿戴设备输入的三种方式。传统方式无论设备如何发展，喜爱全键盘的人始终存在。当涉及到可穿戴设备的时候，全键盘爱好者仍然不希望做出妥协。于是，我们看到，有人尝试触控键盘，有人则转向了虚拟键盘。比如，Minuum就是一款灵活的输入法，你可以将其放大或缩小，然后接触到不同的按键。还有人设计了可当做输入设备的手套，以适应全键盘的布局。预测方式在可穿戴设备上使用全键盘，无疑是一个很大的设计挑战。于是，有人想出了改进的方法。如今，智能手机上的输入法都有预测的功能。输入法会分析用户输入的语句，然后给出下一个可能要输入的单词，同时，它也会了解用户的写作风格，以便提供更加准确的预测。受此启发，可穿戴设备开发者开始尝试小型键盘，使用更少按键，让软件确定用户想要输入的单词是什么。还有一种方法是，用户在屏幕上涂鸦，然后将其分享给朋友。只有表情符号的键盘，让人们表达自己的感情，无需诉诸于文字。语音方式在面对可穿戴设备时，语音输入或许是最有效的交互方式。通过语音识别技术，可穿戴设备可以辨识出用户的意图，将其转变为一些可行的操作，比如打电话、发送信息、确定行程等等。在这方面，Nuance属于一个领先的公司。它已经与一些科技公司展开了合作，将自己的语音技术应用在可穿戴设备上。语音方式似乎是最适合可穿戴设备的，但是，我们也要看到，语音输入已经存在一些时间了，人们仍然喜欢键盘输入。其中的一个原因是，在涉及到私人交流的时候，语音输入会让人们有不舒服的感觉。总的来说，传统的键盘已经无法代表未来的方向。随着可穿戴设备的发展，输入方式将会变得更加丰富多样，包含了语音设备、预测软件，以及某种变异的全键盘。
360投2亿与磊科成立合资公司 周鸿祎任董事长：	新浪科技讯 1月7日下午消息，继结盟酷派杀回智能手机之后，360又一项智能硬件的资本合作浮出水面。360官方证实，360公司已投资两亿元人民币与磊科成立新的合资公司，共同进军互联网智能路由器市场。据悉，合资公司将由360公司创始人周鸿祎出任董事长，深圳磊科实业有限公司高级副总裁卢东，出任新公司的CEO。今天上午，360通过安全路由官方微博宣布，新一代360大户型路由P1经历49次版本优化，将于一周内正式上市。对于此次合作，360方面表示，互联网公司在新的浪潮下应该和制造业紧密合作；传统企业也可以借助互联网企业，让自己的产品技术智能化、体验互联网化和云端化，让自己企业的商业模式脱离传统低利润的形式。
最大太阳能飞机拆分运往阿联酋：准备环球飞行：	新浪科技 夏乙 发自瑞士伯尔尼 摄影 孙晓明全球最大的太阳能飞机阳光动力2号(Solar Impulse II)将于瑞士洛桑时间周二早晨(北京时间周二下午)离开瑞士，运往阿联酋首都阿布扎比，为将于今年3月开始的环球飞行做准备。新浪科技及中国媒体瑞士考察团一行人到达位于阳光动力公司所在地瑞士洛桑附近的巴亚尼(Payerne)机场时，阳光动力2号已经被拆解开来，72米长的机翼被拆分为三部分，多名工作人员正利用机械装置将其装进一架波音747货机，驾驶舱和尾翼仍在机库中，其他零件则已经装箱并进行标注。这架货机周二早晨将装载着阳光动力2号的零件飞往阿布扎比，预计当天下午到达。工作人员介绍称，由于飞机部件精密脆弱，阳光动力2号的拆解工作耗时三周，将部件装入过程也进行得较为缓慢。装载完成后，部分之间将只留有两厘米左右的间隙。飞机运到阿布扎比后，将由公司在当地的专业团队重新组装，这一过程又将花费两周左右时间。组装完成后，阳光动力团队将在阿联酋参加一系列有关清洁能源的活动，飞机也将在当地进行为期一个多月的展览。当被问及为何要将飞机拆解运往阿布扎比，而不是直接从瑞士起飞时，工作人员表示，瑞士目前的气候条件并不适合太阳能飞机飞行，而阿布扎比从气候条件上看，则非常适合作为环球飞行的起点。另外，阿联酋政府也希望通过与阳光动力合作，促进当地清洁能源的发展。今年3月，阳光动力2号将从阿布扎比启程，进行25天左右的环球飞行。两位飞行员计划在中国，美国，南欧或北非进行中途停留，整个旅程将耗时四到五个月，飞机预计于今年夏天飞回始发地阿布达比酋长国。阳光动力2号是一架单座飞机，只能容纳一名飞行员，因此，只有在降落到地面并做停留时，驾驶员才能稍作休息或进行换班。本次环球飞行中最长的一段航程是从中国南京飞往夏威夷，将历时五天五夜，横跨整个太平洋。在这段航程中，飞行员基本不眠不休，只能每隔3小时休息20分钟。途经中国时，阳光动力2号将在重庆和南京着陆停留。新浪科技将承建阳光动力中文官网并开通中英文官方微博，全面追踪阳光动力2号环球飞行的情况，届时也将参加两位飞行员及其阳光动力团队在中国举办的活动。据了解，阳光动力号是全球首架能够在不添加任何燃料、不排放任何污染物的情况下，进行昼夜飞行的飞机。这款单座飞机由碳纤维制成，翼展72米，比波音747的翼展还要大，但重量仅为2300千克，相当于一辆小轿车。该机机翼上共镶嵌了17000片太阳能电池，可以为机上的四个电动马达(每个电机电压为17.5CV)提供清洁能源。机载锂电池重633千克(2077磅)，白天从为夜间飞行储备电能，因此，Solar Impulse的动力可谓源源不断。
美股评论：死于2014的技术：	导读：MarketWatch专栏作家杜伊莫维奇(JURICA DUJMOVIC)撰文回顾了因为科技进步，在2014年正式消失，或者确定会在未来消失的产品、概念和服务。以下即杜伊莫维奇的评论文章全文：从现代科学技术的角度说来，过去的十二个月是非常美妙的一年。在医疗、农业、机器人和隐私等领域，我们都取得了可观的进展，而这些进展本身，又为未来进一步的进步打下了基础。更加不必说，在2014年，还有不少高科技设备在世人眼前亮相了。只不过，这一年绝非对所有人都如此美妙的。一些产品或者服务被竞争对手击败了，还有一些被废弃了。以下这些产品、概念和服务就属于失意者的代表，注定将从我们身边消失。1. Windows XP微软(MSFT)终于还是走到了放弃Windows XP的一天。他们为什么要这么做呢？该公司自己是这样解释的：“过去十二年间，我们一直在持续为Windows XP提供支持，公司支持其他任何一款操作系统的时间都没有这么长，而且这较之我们正常提供支持的标准时间也超出了两年。我们现在是时间向前看，以利于为你和我们所有的消费者创造出更好的产品和服务了。”所以，你等不到下一次升级了。2. 海盗湾我敢打赌，你一定能够猜到我会提起海盗湾。如果你不知道我在说什么，我可以再提醒你一下：还记得那个各种盗版内容的大索引吗？不，不是demonoid、isohunt、kickasstorrents，也不是其他数以百计的，还在运转的类似网站，而是……海盗湾。12月9日，在瑞典警方的一次搜查之后，他们的全部运营宣告停止，警方没收了电脑和服务器，给最大的盗版内容提供者之一画上了句号。3. 独立全球定位系统设备对于大多数汽车和几乎所有智能手机而言，全球定位系统都已经是“标配”了，而生产和销售单独的全球定位产品也越来越无利可图。诚然，在开启全球定位系统的情况下，手机的电量会迅速消耗，但是充电宝很容易就可以解决这问题，而且还有太阳能的。伴随电池技术的发展，甚至有一天，这都将不再是个问题。很快我们就会看到，除开真正专业的探险家或者是极限运动爱好者之外，再不会有其他的单独全球定位设备使用者了。4. 光盘在这里，我所说的涵盖市场上所有各种各样的光盘。一大堆塑料盘会占据不小空间，而且也不是非用它们不可，无论是蓝光还是DVD，总之都已经变得不再有意义。我们现在有了惊人的带宽，有了超级迷你的闪存USB 3.0设备，还要光盘干什么？大家手头的光盘，我想很快就会变成杯垫，或者是迷你飞盘了吧。5. 短信现在，既然我们可以用独立于运营商之外的网络应用程序发送免费的信息，再在短信服务上花一分钱显然都已经属于浪费。短信这一生意确实有过指数增长的辉煌时代，但是当前的市场环境下，其命运却已经注定，更不必说，世界各地的免费wifi热点还在不断增加呢。6. MSN Messenger这东西其实已经该进博物馆了。我不想挖苦谁，但我觉得，在博物馆里，这件展品的简介应该是这样的：“MSN Messenger的关闭昭示着一个全新的，属于多媒体型信息应用程序(比如取代它的Skype)时代的到来。”只有那些便利的，让人如身临其境的，能够解决屏幕共享，发起音频和视频谈话的应用程序才真正符合现代通信的需要。尽管不是2015年，但是迟早有一天，它们会彻底取代我们现在普通的电话通话。7. 传统电视具体说来，我指的就是有线电视。尽管我之前曾经在自己的其他专栏文章中讨论过，但是考虑到这个题目的重要性，在这里还是值得一提的——传统电视的逐渐死亡，也就意味着我们接收信息和娱乐，并做出回应的方式逐渐改变。今天，观众们对于广告的耐心越来越差，也越来越懒得花时间扫频道去找自己喜欢的节目了。越来越多的服务，从谷歌(GOOG)的YouTube到Netflix(NFLX)都证明，人们最喜欢的还是在任何自己希望的时间看自己想看的节目。他们要的是免于任何打扰的线上体验。那些传统电视机构只有两个选择——要么转型为互动线上多媒体服务商，要么慢慢死去。接下来的一年时间中，我们将静静观看他们是怎么选择的。(子衿)
贾跃亭：2015乐视目标收入230亿 实现全员持股：	新浪科技讯 1月4日上午消息，乐视创始人兼CEO贾跃亭向全体乐视员工发送新年内部邮件透露，2014年乐视生态总收入接近百亿，2015年的总收入目标将达到230亿，并实施人人持有乐视生态原始股的合伙人制计划。内部信中提到了乐视即将推出的“重磅智能终端产品”，或将是乐视超级手机即将发布的重要信号。此外，贾跃亭还首次提到了前不久公布的“See计划”乐视造车的基本思想，他称，超级汽车的亮相之日将是传统汽车产业颠覆之始。同时，贾跃亭认为，未来十年，也将是中国产业互联网公司在全球范围内战胜美日韩企业的历史性机遇，乐视生态的垂直整合模式将为中国企业全球化成功探索出一条道路。(爱文)以下为贾跃亭新年内部信全文内容：不畏浮云遮望眼 只缘心在最颠覆——2015，生态梦想新征程亲爱的乐视同学们：2014年结束了。这个冬天很冷，像必先的磨难；这个冬天也很暖，有乐迷、股民和团队风雨同舟、不离不弃。变革之路从来就不会一帆风顺。今天是新年的第一个工作日，也拉开了乐视生态下一个征程的序幕。乐视生态已经取得了阶段性的成功，在下一个征程里，希望乐视能够成为垂直整合的互联网产业革命的领导者，全球化世界级的生态型公司，引领中国汽车产业弯道颠覆欧美日韩传统巨头，有效解决城市雾霾及交通拥堵，给用户带来极致的产品、蓝天和新鲜的空气，真正改变人们的生活方式，在全球实现互联网、科技、文化、生态融合的中国梦。回忆激荡岁月，往事历历在目，令人感慨万千。刚刚过去的一年可以说是乐视历史上最为艰难的一年，在相关政策影响下，盒子销售暂停，关于我们的各种流言层出不穷，这些都让乐视的发展脚步受到了一些影响。越大的磨难，才是越好的锤炼。有时候，你必须跌到你从未经历的谷底，才能站在你从未到达的高峰。过去的一年也是我们捷报频传的一年， 乐视生态业务各条线都取得了长足的发展。超级电视销量提前完成了150万的年度目标，成为无可争议的智能电视第一品牌。海外战略初显成效，超级电视三个月抢占了将近一成的香港电视市场，单型号超越了三星、索尼等日韩品牌。我们在美国成立了两个子公司，分别位于洛杉矶和硅谷，我们前不久公布的“SEE计划”中涉及的超级汽车研发设计也放在硅谷。北京、洛杉矶、硅谷将会成为一条“北洛硅”线，支撑乐视生态全球化的布局和落地。全球化的垂直整合的互联网体育产业公司乐视体育独立不久就已经成为行业第一。乐视影业大片不断，有望冲击年度票房第一；乐视网继续保持前三强的行业地位，广告营收持续高速增长，整个乐视生态年度营收近百亿。很多的乐迷和股民在乐视最低迷的时候，不离不弃，依然真切地为我为乐视加油鼓劲。看到微博上乐迷“只要你一个眼神肯定，乐迷的支持就有意义”这样的留言，让我非常感恩、感动，禁不住泪流满面。这些可爱的乐迷让我更加坚定了自己的信念，他们才是乐视最大的财富，他们的赞美和支持是多少市值都换不到的。我也为所有的乐视人感到骄傲，正因为你们的努力，才让用户体验到了极致的产品和我们的价值观。过去的一年中，我因乐视生态海外布局和超级汽车“SEE计划”以及手术住院，很长时间不在公司。但让我欣慰和感恩的是，在这段时间里，乐视人面对诸多困难负重前行，不辱使命，全力推动各项业务急速前进，用业绩证明了乐视拥有一支跨产业、多能力、全协同的产生生态聚变效应的团队，建立起全球独有的、打破组织边界、高效协同运作的生态型组织管理体系，为乐视生态建立了显著的差异化竞争优势，树立了极高的生态竞争门槛。2015年对我们来说是一个新的里程碑的开始。今年，超级电视的销售量将要达到300-400万台，保有量超500万台；乐视生态的全球拓展将突飞猛进；乐视影业在适当时机注入到乐视网；乐视网也将实现用户和收入的高速增长，冲击全行业第一；乐视体育、乐视云计算将会带来更大的惊喜。我们将继续秉承奢侈科技、完整生态、两倍性能、一半价格的理念，在不久推出希望能够推动产业进步的重磅智能终端产品，完善乐视生态的核心一环，为风雨同舟不离不弃的乐迷、股东奉献更为极致的用户体验、创造最大的用户价值！乐视生态全年总收入将再次高速增长，力争突破230亿。这也更需要继续提升乐视生态自身供血机能，抵御外来风险，并适时地引入外部资本，为整个生态高速健康运营提供资金保障。关键一年，更加考验我们同时打响几场战役的能力，更需要全体乐视人践行“用户、前瞻、快速、协同、极致、创新、分享”的企业文化，全情投入，给所有默默加油呐喊的乐迷们带来更多荣耀。与员工分享公司成长收益是乐视的核心理念之一，今年上半年，将会全力推行合伙人制计划，让每一位正式员工将来都能拥有整个乐视生态原始股份，并且达到同岗位全行业最高比例，让每一位合伙人都要能够独挡一面并密切协同，让每一位乐视人都能后顾无忧的全情投入到大家的共同梦想中来。垂直整合的“平台+内容+终端+应用”的乐视生态模式逐渐成型，正在发挥其强大的核聚变能力，下一个阶段，乐视将力争迈向千亿美元收入，成为伟大的全球生态型公司。未来十年也将是中国产业互联网公司在全球范围内战胜美日韩企业的历史性机遇，乐视生态的垂直整合模式将为中国企业全球化成功探索出一条道路。乐视模式从最初被质疑、被嘲笑，到现在变为被很多企业所效仿，很多企业也开始向“生态型”企业转型扩张。我们不惧模仿，也欢迎大家来模仿，因为乐视的理念是，不仅希望自己成功，更希望能够推动整个行业的成功和社会的进步。互联网时代下，衡量企业价值的核心指标，并不是其盈利能力，而是创造了多大的用户价值以及对行业的贡献，对社会的贡献，对人类的贡献。这也是我们“SEE计划”的梦想所在。我坚信，超级汽车不仅仅将带来一场产业革命，而且最终可以为人们带来更多蓝天和新鲜纯净的空气，这本不该是生活的奢侈品。我认为，从现在去定义未来，是不可能做出颠覆性产品，成为一个伟大公司的。而我主张的是从未来定义未来，再从未来定义现在。超级汽车战略正是从未来定义未来的汽车、从未来定义我们制造汽车的模式。我相信，超级汽车亮相之时，汽车会被重新定义，就像我们重新定义电视一样。乐视造车也可能会失败。2013年，针对是否造汽车，乐视高管有一个投票，结果大部分高管都表示坚决反对，因为难度极高、风险极大，甚至有可能会拖垮整个乐视。我当时说，即使乐视造车会万劫不复，如果能点燃更多人的梦想，我们也会义无反顾。我对乐视造车充满信心，而且也仍然认为，即使乐视不成功，乐视生态整合的模式也会成功，而“乐视造车”也必然会带动更多同行加入到互联网电动汽车产业当中，必然会大大缩短互联网电动汽车产业的发展时间，就如我们引领及改变了电视行业一样。在宇宙当中，人的一生只是瞬间而已，有幸能来到这个世界，做一些真正能够改变社会、改变人类的事情，这是真正有梦想人的一种追求。不畏浮云遮望眼，只缘心在最颠覆。乐乐们，让这句话照亮我们梦想的新征程吧！新年快乐！贾跃亭2015年1月4日
沈阳千台出租车罢运：不满专车兴起等多因素：	中国网1月4日讯 2015年1月4日，辽宁省沈阳市，2015年首个工作日，沈阳数千台出租车集体罢运，表达不满，造成节后首个工作日不少上班族打不到车。交警联合特警在主要街道对准备游行车辆进行交通疏导。据悉，沈阳出租车司机罢运原因主要有：对“滴滴”专车、“快的”专车的兴起表达不满；黑出租、套牌出租相关部门整治力度不够；2015年1月1日起沈阳取消1元钱燃油附加费。
亚航失联客机为何坠海：或为恐怖雷暴云团所致：	新浪科技讯 北京时间2015年1月4日消息，据美国《连线》杂志网站报道，亚航8501航班在婆罗洲和勿里洞岛之间爪哇海海域失事之后，搜救人员这几天正加紧在事发海域打捞客机残骸以及遇难乘客的遗体。随着搜救工作的进行，人们关注的目光也开始从寻找飞机的下落逐渐转向事故发生的原因：究竟是什么导致这架A320型客机在一个周日的清晨坠海失事？本周二，救援人员在海面上发现了失事客机的残骸，当地海域水深约为24~30米，位置大致是在飞机最后报告位置的东南方向不远处。这架客机上搭载有162名乘客从印尼泗水起飞，目的地是新加坡，按计划将于当地时间5:35 抵达。根据通话记录，这架航班在途中似乎遭遇到雷暴天气，于是飞行员决定让飞机向上爬升到大约3.8万英尺(大约11500米)的高度上躲避雷暴云团。当地时间6:17 ，地面飞行控制塔台失去了与这架飞机之间的联系。周二当天，救援人员便开始着手打捞发现的客机残骸：救生衣，飞机残片，还有旅客散落的行李。在媒体报道中出现了对已发现乘客遗体数量相互矛盾的数字，但《纽约时报》最先注意到这些遇难者中没有一人身上穿着救生衣。救援当局已经确认这些打捞上的行李和飞机残骸的确属于失事的亚航8501班机。打捞上来的这些残骸将被立即送往最近的小镇庞卡兰布翁(Pangkalan Bun)，空难调查人员将在这里尝试还原这起事故的真相。而空难调查的最重要目标便是搞清楚三大疑问，那就是：发生了什么？如何发生的？为何会发生？而毫无疑问，第一个问题是最为关键而急迫的。开展回收打捞工作在残骸被打捞上岸之后，调查人员会将所有这些碎片在一个大仓库里小心翼翼地拼接起来。对于这起航空事故而言，这样做要比另外两起著名的空难简单的多：2014年3月8日失踪的马航370航班完全地消失了，连一块碎片都没能找到；而2009年6月在巴西外海的大西洋上空失事的法航447航班，则是坠入深海洋底，打捞工作一波三折——那里的水深接近4000米，工作人员花了两年的时间才完成打捞工作。而亚航8501航班的坠机海域水深仅有不到100米，距离庞卡兰布翁也仅有大约110海里(约203公里)。但关于具体的失事位置，媒体的报道之间也有相互冲突的地方。但不管如何，在这样的浅水区域，对飞机残骸和遇难乘客遗体的打捞工作就会容易进行得多。那些质量较轻，颜色较为鲜艳的物体，如坐垫，飞机机舱残片，人体残骸等等，将会浮上海面并最终被冲上海滩。这些残骸碎片以及至少3名遇难乘客的遗体目前已经被打捞上来。但那些较重的物体，如起落架，发动机以及机身上其他较重的部位则将沉入海底。发现飞机残骸将帮助救援人员进一步缩小搜索关键部件的范围。如当年的法航447航班，调查人员就曾经使用声呐和其他探测设备对整个坠毁海域进行详尽的探测，并拍摄了超过8.5万幅照片，并使用了先进的海底搜索机器人等各种高技术手段才实现了对黑匣子等关键部件的回收。在开展搜寻工作之前，搜救人员将首先听取由欧洲”空中客车“公司(失事客机生产商)，CFM国际(失事客机发动机生产商)以及其他单位关于具体情况的通报，内容是有关如何从海中打捞这些关键部件而不会对其造成二次损害的方法。一旦从水中打捞上来，所有部件必须立即涂上防护液，以便减少由于在海水中浸泡而产生的腐蚀作用。世界上最复杂的拼图随着越来越多的部件被打捞上来。调查人员将开始痛苦的飞机残骸拼接工作。这项工作从很多角度来说都可以被视作是世界上难度最高，最复杂的拼图游戏，并且这些拼图还是不全的。所有被回收上来的残骸都会被尽可能小心细致地进行拼接。这在环球航空800号航班的事故调查过程中被证明是非常关键的。这架航班于1996年在纽约长岛附近坠毁。一些目击者称他们看到这架飞机似乎是被一枚导弹击中坠毁的。但对残骸的仔细收集和拼接让调查人员得出结论，此次事件是由于飞机燃料箱电路故障引发爆炸而导致的。冶金学家，工程师以及其他各领域的专家将对这些残骸进行细致入微的调查。他们还将与线索采集以及罪案侦查团队紧密合作，直到将犯罪引发坠机的可能性彻底排除。受热变形或熏黑现象暗示飞机上可能发生了燃烧。而飞机部件残骸上是否显示撕裂，弯折或损坏则可以帮助判断飞机是否在空中便发生了爆炸解体，还是在接触海面之后才发生破碎。如果证据表明飞机上发生了爆炸——但到目前为止还没有任何这样的证据——专家们将会判定这种爆炸的发生究竟是亚音速的(可能是油箱故障等)，还是超音速的(可能暗示飞机遭受了炸弹或导弹攻击)。如果残骸显示飞机在撞击海面之前都是完好无损的，那么这可能就暗示飞机的坠机原因可能与失速或角度有关。对飞机驾驶舱和机舱进行的调查也将能提供更多的佐证线索。处于释放状态的氧气面罩可以表明机舱曾经处于失压状态，但也有可能是撞击海面时由于剧烈震动而释放出来的。法医病理学家，牙科专家，人类学家以及指纹鉴识专家将对遇难者的遗体进行详细观察以寻求更多隐藏的线索。烧灼或吸入烟雾的症状指向火灾，肢体外伤则可能与飞机撞击海面时巨大的冲击力量有关。关于事故原因的猜测尽管目前事故调查和残骸打捞工作还在紧张进行，我们也无从知晓这架航班在飞行途中究竟发生了何种意外导致失事。但我们可以利用现有的一些信息进行合理的推断。首先我们知道这架航班的原定航线是从印尼的泗水飞往新加坡。而我们也知道在这架飞机的航路上当时出现了雷暴云团，这架飞机是向西飞行的，它应该会遭遇这股雷暴云团。事实上根据公布的地面与飞行员的通话记录来看，当时飞行员也的确表示他们遭遇雷暴云团，因此申请偏离航线进行躲避。现代客机抵抗恶劣天气的能力已经非常强——一般的商业航班可以规避闪电和极端湍流的影响，甚至可以在仅剩一台发动机的情况下继续飞行达1小时。考虑到如此先进的技术性能，人们可能会疑惑，为何雷暴云团仍然会对航班构成如此大的安全威胁，以至于飞行员要努力避开它呢？这是因为雷暴云团几乎是综合了其他所有恶劣环境的“集大成者”，可谓飞机杀手。可怕的雷暴云团雷暴云团之所以会带来如此大的风险，是因为它会带来多样化的威胁，几乎综合了其他所有的天气灾害——湍流，严重的机体结构覆冰，引擎结冰，能见度下降，闪电，切向风以及极端剧烈的上升或下沉气流等等。尽管现代客机一般而言可以抵挡如此极端恶劣的环境，但一次这样的颠簸将可能造成旅客受伤，尤其是那些没有系好安全带的乘客。根据美国联邦航空局(FAA)的统计数据，每年全美国约有60人会因为飞机湍流颠簸而受伤，而在1980年至2008年之间，有3名旅客因此丧命。出于这些原因，一旦遭遇雷暴云团，驾驶员的一般做法就是设法进行规避。而一种所谓的“微暴流”，也称“微下击暴流”(Microbursts)的现象则更加致命：这是一种小范围的下沉气团，一般存在于小型或发展中的雷暴系统中，其可以产生超过每小时240公里的剧烈下沉气流，对飞机造成严重威胁。闪电有时也会击中飞机——据统计每架航班每年大约会遭受1次雷击，但这并不会引发大的问题。电流并不会对机上旅客的安全构成威胁，现代客机在设计时便已经考虑了雷击的影响，甚至在对飞机进行测试时都专门有人工闪电测试的科目。然而覆冰时一件非常棘手的事情。猛烈砸下来的冰雹会造成飞机机体结构损坏，引擎一旦吸入碎冰则可能造成发动机起火。2009年法航447航班坠机的原因便是有冰块堵塞了飞机的空速管，导致飞机无法测算自身飞行速度。于是机载计算机自动将飞机从自动驾驶模式切换为手动驾驶模式，但飞行员此时却未能及时发现这一点。于是飞机当空失速并极速下坠落入大西洋，机组人员和机上288名旅客无一生还。一名退役的战斗机和商业客机驾驶员表示：雷暴云团是非常令人讨厌的东西，你不想跟它有任何瓜葛，你只想尽可能地远离它。爬升还是绕开？不过幸运的是，现代气象雷达系统能够非常有效地识别出这些雷暴云团。在美国FAA会提前6~8小时对雷暴云团的运动进行监视并在制定航班飞行路线时避开它们。而在空中，飞行员在160公里之外便可以使用机载雷达发现前方存在雷暴云团。躲避雷暴云团的一般做法是绕开它，这是因为雷暴云团的顶部可以一直延伸到6万英尺(1.8万米)的高空，这超过了一般商业客机的升限。另外雷暴云团上方还有存在晴空湍流的可能性，而这是无法被飞机的雷达探查到的。当然各家航空公司都各有政策，飞行员也会根据情况决定是从上面翻过去还是从侧面绕过去。但直到我们获得足够多的信息之前，我们都不能断言亚航8501航班究竟遭遇了何种情况。但我们确实知道的是：就在飞机消失之前，机组曾向塔台请求爬升至3.2万英尺~3.8万英尺(约合9700米~1.15万米)，随后便从雷达上消失了。但如果这架飞机最终还是冲进了雷暴云团之中，或是它没能规避到离开雷暴云团足够远，如果是这种情况，那么这些都将是弄清飞机在最后时刻究竟发生了什么的关键线索。黑匣子成为关键但即便如此，所有这些零散的线索能够提供的信息也就就此止步了。要想最终查清事故真相，最关键的当务之急是要尽快找到飞机的飞行记录仪与舱音记录器。这两台设备每一台的大小都与普通的鞋盒相当，其中记录了飞机失事前的飞行数据以及驾驶舱内的声音录音。此前，调查人员花费将近两年的时间才找到法航447航班的黑匣子，当时它已经沉入大西洋4000米深的洋底。这样说来，亚航8501航班的黑匣子应该很快就能被找到，因为其坠海的海域水深较浅。其中的一个黑匣子(实际上它们是橘色的，从而能够被救援人员从远处看到)是飞机记录仪，其中会记录至少88项飞行参数，包括飞行速度，航向，姿态，高度，是否处于自动驾驶状态以及驾驶仪表盘当时所处的状态等等。另外一台黑匣子便是舱音记录器，它会录下飞机失事前两个小时内驾驶舱内的任何声响。由于亚航的这架航班是在从泗水机场起飞之后不到1小时后便发生意外的，因此这台设备所录下的声音将会为调查人员的工作提供关键信息。根据设计，这两台黑匣子一旦入水便会在特定频率自动发送信号，这种信号可以被水下侦听器探测到，从而帮助调查人员锁定它们的方位。其自带的电池将可以确保维持大约30天的电力供应。因此倒计时现在已经开始了。但考虑到我们现在已经发现了飞机残骸，应该很有希望沿着残骸分布带反推并找到飞机最初坠海的位置。30天之后，黑匣子发出的信号将停止，但它里面存储的数据不会丢失。与其他空难事件的调查过程一样，亚航8501航班事故的调查工作将会是一个漫长，缓慢而花费不菲的、庞大工程。对法航447航班开展的空难调查历时3年时间，花费数亿美元，而2014年消失不见的马航370航班则已然成为人类历史上最昂贵的搜救行动，最后却依然杳无音讯。但航空专家指出我们从这样的事故中得到教训是非常重要的，因为在航空业中，人们的确常常是从血的教训中才学到了很多东西。航空业的每一项规定，政策或规范都是在过去发生事故的生命代价基础上被反思和制定出来的。(晨风)
去年中国移动购物交易规模将破8000亿元：	中国互联网络信息中心CNNIC发布的第34次调查报告显示，截至2014年6月，我国网民规模达6.32亿，其中手机网民达5.27亿，较2013年底增加2699万人。网民中使用手机上网的人群占比提升至83.4%，相比2013年底上升了2.4个百分点，手机网民规模首次超越传统PC网民规模(80.9%)，移动互联网时代全面开启。2010-2013年，中国移动购物市场进入蓬勃发展阶段，年度交易规模呈现成倍增长态势。据艾瑞分析指出，移动互联网的普及、网民购物习惯的变化、移动购物场景的完善、移动支付应用的推广、核心网购企业移动端布局力度的加大，是中国移动购物市场快速发展的重要因素，预计2014年移动购物市场交易规模将超8000亿元，移动端渗透率将达到30%左右。2014年，阿里巴巴、京东、苏宁、唯品会、聚美优品、当当、亚马逊等核心企业移动端布局力度进一步加大，买卖宝等独立移动购物企业在3-6线城市继续发力，移动购物在网络购物整体中的渗透率提升明显。未来几年，中国移动购物市场仍将保持强势增长态势，预计2016年移动端交易规模占比将突破50%，移动端将成为用户购物的重要选择。从细化发展来看，中国移动购物行业存在以下特点：首先，移动端适合服装、百货、虚拟商品等轻型消费品类发展，该类商品生命周期短、购买频率高、决策半径短，符合移动发展特性， 3C家电等需要慎重决策的品类则更适合PC端。其次，移动端即时性强、方便易携，更容易促成偶发性、冲动型消费，适合闪购、秒杀、首发等限时特卖模式发展。第三，移动端流量大，带新客的能力强，从访问到下单的转化率相对高于PC端(除特定品类)，客单价根据品类不同呈现终端差异。从移动购物未来发展趋势来看，PC端和移动端的硬件差异决定了中国移动购物“页面表现形式简化、内容精细化运作”趋势。具体体现在，未来移动购物市场参与者会越来越多地考虑单个页面的商品信息容量、多个应用之间的切换跳转以及PC、移动跨平台的链接适配三方面。不同于PC端的流量经济模式，移动端以App使用为主，In App的展示位置有限，流量碎片化、去中心化明显，用户推广与社交结合更紧密。未来，网购企业在移动端会走向粉丝化运营，如与微博、微信等社交平台合作，站内开辟用户交流社区，增加互动。目前来看，粉丝化运营能够带来一定的流量，但其意义不在于流量的大量获取，更多是一种用户的服务、维护和经营。北京商报记者 李铎 王茜/整理
无线充电两大标准组织合并 告别有线充电：	新浪科技讯 北京时间1月6日晚间消息，全球两大无线充电标准组织Alliance for Wireless Power(以下简称“A4WP”)和Power Matters Alliance(以下简称“PMA”)周一宣布，双方将合并，以便让智能手机用户尽早扔掉有线充电器。两大组织表示，双方将合并成一家新机构，旨在加速无线充电在消费电子设备市场的普及。调研公司IHS预计，2018年全球无线充电市场规模将达到85亿美元。但由于行业标准不统一，当前无线充电并未得到充分普及。除了A4WP和PMA，全球无线充电行业还有另一家标准组织Wireless Power Consortium(以下简称“WPC”)。A4WP的主要支持为英特尔、高通和三星，PMA的主要支持者包括宝洁和星巴克等，而WPC的主要支持者为诺基亚和飞利浦等。据预计，A4WP和PMA的合并将于今年年中完成。(李明)
千万像素才能满足 高像素拍照手机盘点(3)：	索尼Z3 L55u(参数 报价 论坛 软件)在今年2月的移动世界大会上，索尼推出Xperia Z2作为年度旗舰新品，而仅过了半年时间，索尼Z3又凌空出世。在如此短的时间内，发布两款旗舰这对于索尼或是其他主流手机厂商均不多见。点击图片查看索尼Z3详细资料那回归到产品本身，首先我们可以看到索尼Z3在外观上并没有与此前产品有多大变化，由于屏幕尺寸都是5.2英寸，分辨率也维持在1080p全高 清，所以整机从三围尺寸几乎变化不大。相比索尼Xperia Z2的149mm x 73.3mm x 8.2mm，索尼Z3三围146mm x 72mm x 7.3mm，加上重量从163克降至152克，可以说尺寸收窄，更加轻薄。点击图片查看索尼Z3详细资料索尼Z3搭载2.5GHz高通骁龙801处理器，辅以3GB RAM，内置2070万像素主摄像头，感光度(ISO)达到了最高12800级别，3100mAh电池。在系统方面，索尼Z3搭 载目前最新的Android 4.4.4版本系统，配合索尼的UI界面，整体操作体验还是比较不错的。索尼Z3参考价格：3999元上一页1234下一页
iPhone依旧在列 2015年潜力街机大预测(4)：	小米4 联通3G版(参数 报价 论坛 软件)小米手机一直是高性价比的代表，最新的小米4已经上市，不过需要预约购买，想要入手的同学需要一些耐心。该机依然配备了5英寸1080p屏幕，不过处理器升级为更为强劲的高通骁龙801四核，同时运行内存的提升到3GB，达到了目前的旗舰级别。点击图片查看小米手机4详细资料外观方面，小米手机4采用了超窄边框设计，机身更加紧凑，拥有良好的单手操控感。边框为不锈钢材质，使得机身更加坚固。正面是5英寸的屏幕，分 辨率为1920×1080像素，虽然不是更高的2K级别，但已经足够清晰细腻。后置摄像头为1300万像素的索尼第二代堆栈式感光原件，并且采用了 F1.8的大光圈。点击图片查看小米手机4详细资料其他方面，小米手机4搭载主频为2.5GHz的骁龙801四核处理器，配备3GB运行内存和16GB/64GB存储空间，运行基于Android 4.4的MIUI V5系统。该机内置容量为3080毫安时的电池，支持红外线遥控器功能。小米手机4 16GB版参考价格：1999元上一页12345678下一页
全面满足你的需求 3000元高性能手机推荐：	对于电子产品来说，价格与性能往往是成正比的，如果对性能的要求较高，那么无论是购买笔记本电脑、数码相机还是手机，都要花费不菲的血汗钱。不过相比而言，这其中作为每天都要接触到的手机，购买高性能的产品自然是更为适合的。新浪手机就为大家推荐几款3000元高性能手机。三星GALAXY S5 G9006V(参数 报价 论坛 软件)三星GALAXY S5是三星的期间机型，每到年关该机就是适时的进行降价，今年应该也不会例外。点击图片查看三星Galaxy S5详细资料GALAXY S5依然是三星经典的外观设计，与前代产品不同，GALAXY S5把Home键左侧的菜单键改成了多任务键。机身侧面同样使用了类似金属的塑料材质，而机身后背采用了与GALAXY Note 3相似的类皮革材质，不过GALAXY S5后背加入了阵型凹点，更加显眼。点击图片查看三星Galaxy S5详细资料硬件配置上，GALAXY S5采用了5.1英寸1080P Super AMOLED材质屏幕，2.5GHz骁龙801四核处理器，2GB内存，16/32GB机身存储，最大可扩展至128GB存储空间，2800毫安时电池。 另外，IP67级别防水防尘的加入也是三星GALAXY手机的首次。同时还加入了指纹识别和心率感应。三星GALAXY S5参考价格：3299元上一页1234下一页
我国手机“黑卡”超1.3亿张：	新华社北京1月6日电(记者高亢、张辛欣)尽管电话实名制已经实施一年多之久，但仍有不少手机用户处于“黑户”状态。记者6日获得的信息显示，目前我国手机“黑卡”超过1.3亿张。据中国移动综合部副总经理葛颀说，截至目前，中国移动仍有近16%的用户没有办理身份实名认证，总量接近1.3亿户。而据记者了解，中国电信和中国联通也有少量用户未实名。这意味着我国手机“黑卡”数量超过1.3亿张。电话“黑卡”是指未进行实名登记的移动电话卡(含无线上网卡)。不法分子往往利用“黑卡”传播淫秽色情信息、实施通讯信息诈骗、组织实施恐怖活动等违法犯罪活动，危害极大。实际上，电话用户真实身份信息登记，已于2013年9月1日起全面实施。但时至今日，“黑卡”市场依然火爆。不法分子利用电话“黑卡”进行违法犯罪活动，成本低，追查困难，严重侵害群众合法权益。根据公安机关破获的案件统计，不实名的手机卡、上网卡已成为违法犯罪分子的“常规”装备。近期公安网安部门参与破获的58起犯罪案件中，有51起案件的犯罪嫌疑人使用了不实名的手机卡、上网卡。其中电信诈骗犯罪案件23起，其他犯罪案件依次为绑架、敲诈勒索、网络贩枪、贩毒、网络盗窃等。为此，工信部、公安部、国家工商总局正在全国范围联合开展为期一年的电话“黑卡”治理专项行动，从严处理与电话“黑卡”相关的违法违规行为，严厉打击利用电话“黑卡”实施违法犯罪行为。(完)
美国科技行业少数族裔员工所占比例仅5%：	新浪科技讯 北京时间1月5日下午消息，顶尖科技公司2014年披露的数据显示，他们聘用的非洲裔和拉丁裔美国人数量极少，在其员工总数中仅占5%，远低于14%的全美平均水平。科技企业的人事负责人承认，他们的确还有很多工作要做。不过，这些负责人也都认为，“管道问题”是导致其无法聘用更多有色人种从事计算机工作的主要原因。但《今日美国报》对Facebook、谷歌和雅虎提交给美国联邦政府的聘用文件进行分析后发现，少数族裔在销售和行政等非技术类岗位上的比例同样过低，非洲裔的情况远差于拉丁裔。例如，拉丁裔在全美受过大学教育的管理人员中占比为5%，在雅虎只有4%，在Facebook和谷歌的比例更低。非洲裔在全美管理人员中的占比为6%，而这三大科技巨头中的比例只有2%甚至更低。非洲裔和拉丁裔专业人士(这是一个非常宽泛的定义，包括律师、会计师、营销人员和计算机科学家等)在Facebook、谷歌和雅虎的占比为5%，而在全美受过大学教育的专业人士中占比却高达13%。“这组数据让我们了解了全貌。有很多才华横溢的黑人和拉丁裔美国人可以胜任科技行业的高薪非科技岗位。千万不要把讨论局限在计算机科学和工程岗位上。”杰西·杰克森(Jesse Jackson)说，他所领导的Rainbow Push联盟正在向硅谷企业施压，要求他们正视这一员工种族多样化问题。36岁的卡拉·史密斯(Kara Smith)拥有西北大学MBA学位，目前在Xtime担任产品经理。这家公司上月刚刚被Cox Automotive斥资3.26亿美元收购。她表示，作为一个黑人，她已经习惯了在没有几个黑人的办公室里工作。“如果你感觉这令你不安，那么这个行业或许不适合你。”史密斯说，“我是否偶尔感觉被人疏远，或者无法发挥自己的全部潜力？有可能。但我尽量不让自己这么想。”非洲裔工程师、雅虎产品管理总监艾琳·蒂格(Erin Teague)表示，硅谷这种缺乏种族多样性的现状，对很多才华横溢的有色人种构成了障碍。“我有朋友说，‘我可以到纽约的大公司工作，也可以去硅谷的大公司工作。但我在纽约有自己的圈子和朋友。’”她说。这对希望吸引各种不同用户的硅谷企业构成了重大挑战，那里的多数员工都是白人和亚裔男性。“如果我们是这些产品的主要用户，我们就必须成为开发团队的一员。”蒂格说，“那些聘用我们的公司将获得优势。”《今日美国报》最近几个月通过广泛的采访发现，硅谷公司往往都是依托员工的专业和社交网络建立起来的，导致现状难以打破。但他们在聘用经理或高管时已经开始涉猎更广阔的范围，以扩大员工的种族多样性，并通过培训避免员工产生无意识的偏见。“我认为谷歌和其他公司都怀有善意。他们有时只是没有意识到问题的存在，因为这些公司的首要目标是为用户开发一流的产品。他们现在的地位更加稳固了，也证明了自己模式的可行性，他们自然会反思自己的所作所为，以及今后可以做出哪些改变。”谷歌前员工埃里克·弗洛瑞斯(Eric Flores)说，他目前是专为拉丁裔企业家提供服务的Manos Accelerator创业加速器的常驻企业家。弗洛瑞斯并不奢望在一夜之间发生变化。“我们必须保持耐心。”他说。由于担心遭到报复或失去工作，大型科技公司的非洲裔和拉丁裔高管都拒绝公开发表评论。但在数月的采访中，很多人都表示自己在公司内感觉被孤立，职业晋升道路受到阻碍。一家硅谷公司的高管还记得，他的老板曾经坚持要求他一起拍摄合影，为的就是让人感觉该公司具有很强的种族多样性。他表示，那幅照片经常用在各种会议上，但他并没有参加这些会议，也没有作出贡献。另一家科技巨头的前员工称，女性和非洲裔美国人经常会被排挤在管理层之外。硅谷企业家兼投资者米奇·卡普尔(Mitch Kapor)和他的妻子一起经营着一个名叫“卡普尔社会影响中心”的机构，为的就是推动科技行业的种族多样性。他们表示，要实现这一目标，企业的高级管理层需要首先做出表率。“这就像气候变化，需要有一个过程才能积累足够的证据，让人们看到世界的变化。”卡普尔说，“说实话，我认为现在还有点早。”卡普尔的妻子补充说：“各个领域的少数族裔比例都很低。但我们看到，2014年已经逐步开始打破这种精英治理的魔咒。如果硅谷不是这样的地方，我们怎样才能把它变成这样的地方？”《今日美国报》希望进一步了解美国大型科技公司的种族构成，尤其是因为他们有半数以上的员工并不从事软件编程或技术工作。该报分析了Facebook、谷歌和雅虎提交的文件，并得出以下数据：——拉丁裔在雅虎情况最好。拉丁裔专业人士和技术员在雅虎的比例是谷歌和Facebook的两倍。这三家公司聘用的拉丁裔销售和行政支持人员基本与全国水平相当，或超出全国水平。——非洲裔在这三家科技公司的命运都不太好。管理人员、专业人士、销售和行政支持岗位的占比，都只能达到全国水平的1/3至1/2。唯一能与全国比例相当的是技术员的占比，雅虎提供的岗位最多，谷歌最少。然而，技术员只占到这三大公司员工总数的1%。——在这三家公司中，Facebook几乎每种岗位中的黑人占比都位居末尾。Facebook、谷歌和雅虎均拒绝对此置评。业内人士认为，改变这种现状是美国科技行业继续取得成功的关键所在，这也将有助于整个美国经济的发展。白人反而可能在2044年成为美国的少数族裔，所以明智的科技公司必须提前储备充裕的少数族裔员工。(书聿)
LG展示第二代斯黛乐智能衣物护理系统：	LG电子在2015CES上推出其升级版智能衣物护理机—LG Styler(斯黛乐)。这款升级版的LGStyler产品能在不使用清洁剂的情况下使衣物重新变得清新有型，为西装、外套和毛衣等难以保养的衣物提供了一个理想的护理方案。LG最新款的斯黛乐产品具有其它任何洗衣机都不具备的一系列功能，能和以前型号的产品一样快捷方便地使衣物恢复清新。斯黛乐的除异味功能使用蒸汽帮助去除吸烟、食品和出汗在衣物上残留的难闻气味。有两种芳香片供使用者选用，可使衣物发出淡淡的清香。其快速除褶皱功能可使衣物看起来、摸起来、闻起来都焕然一新。移动衣架会轻柔地晃动经蒸汽处理后的衣物，以去除上面所有的褶皱。另外，该款机型新增加的裤子折痕轻松打理功能可使一条长裤在半小时左右的时间内焕然如新，连裤子上的折痕都完美有型。新款LG斯黛乐还有一个内置的热泵，在衣物烘干时产生并保持较低温度的温热气流，以避免衣物收缩或受损。在LG多款洗衣机上配备的热蒸汽喷雾技术—— LG斯黛乐TrueSteam 技术还能提供有效的灭菌消毒功能。只需轻触一个按键，就可用热蒸汽消除99.9%藏在衣物和毛绒玩具深处的细菌和微生物。如英国过敏症协会(BAF)和韩国服装检测和研究院(KATRI)等产品检测机构已对LG斯黛乐的蒸汽杀菌功能进行了验证。据国际第三方检测机构天祥集团进行的测试表明，经过90分钟完整的消毒流程后，LG斯黛乐去除了大约92%的全氯乙烯——这是衣物干洗时使用的主要化学药品，也是一种可能的致癌物。新款LG斯黛乐具备智能诊断 (Smart Diagnosis)功能和近距离通信(NFC)跟踪功能所提供的便利。当设备需要维护或修理的时候，智能诊断会通过智能手机提醒使用者，使用者可以使用NFC功能向自己的智能手机下载特殊的流程，然后一键就可将智能手机上的内容上传至他们的斯黛乐。与首款斯黛乐相比，新款产品的柜体体积减小了约30%。 柜体的边缘采用了圆润的设计，现代感的玻璃门和雅致的铝质拉手旨在提升其与几乎任何室内装饰风格的无缝融合。LG斯黛乐的控制装置显示在其正面的一个触控面板上，有柔和的灯光提供照明。斯黛乐运行时非常安静，发出的声响只有40分贝，所以您睡觉时尽可让其继续工作。(大光)
UC浏览器宣布日活跃用户数突破1亿：	新浪科技讯 1月9日中午消息，阿里巴巴UC移动事业群正式对外宣布，2014年UC浏览器继续保持了快速增长，并于12月突破日活跃用户数1亿大关。据市场研究公司Statcounter最新数据，UC浏览器在2014年12月拿下全球11.1%的移动浏览器市场份额，是全球最大的第三方移动浏览器。UC优视联合创始人何小鹏在一封内部邮件中表示，UC浏览器已经不仅仅一款上网工具，公司层面，UC九游、神马搜索、书旗小说、PP助手等子品牌也开始在各个垂直领域发力。何小鹏透露，UC浏览器已经开始从手机向PC、Pad、TV等多终端平台的延展，而与加入阿里巴巴之后，将获得集团层面许多宝贵的数据支持，云端计算能力也将持续发力。“2015年UC浏览器必将迎来极大的转变，无论是产品创新，还是技术变革，或者是商业能力上都会有新的变化。”何小鹏说。(爱文)
iPhone依旧在列 2015年潜力街机大预测(8)：	LG G3 移动4G版(参数 报价 论坛 软件)LG G3是目前国际品牌手机当中唯一一款2K屏旗舰，并且在外型上可以说是延续了前作的外观设计，机身腰线更加硬朗。此外之前被我们认为是指纹识别的背部孔位实际上是一个激光感应区域，LG G3支持激光对焦功能，可以给用户带来更加优秀的拍照体验。点击图片查看LG G3详细资料LG G3配备了当前顶级的硬件配置，5.5英寸2K屏幕，分辨率2560*1440，PPI达到了538。处理器使用高通骁龙801，主频2.45GHz，还有3GB RAM和32GB ROM空间。电源采用可拆卸设计，容量2940mAh。点击图片查看LG G3详细资料在外观上，G3有黑、白、金三种颜色。后置1300万像素摄像头，支持光学防抖，并首次引入激光自动对焦，可快速测定相机到物体的距离，对焦过程仅为276毫秒。LG G3参考价格：3199元上一页12345678下一页
iPhone依旧在列 2015年潜力街机大预测(5)：	华为荣耀6 移动4G标准版(参数 报价 论坛 软件)作为华为的新旗舰产品，华为荣耀6在各方面十分给力，而全新的海思麒麟八核处理器和3GB的内存配置也让整机的性能表现更为强劲。点击图片查看华为荣耀6详细资料在外观上采用窄边框设计，边框2.86毫米，背部纯平设计，采用六层工艺。屏幕为5英寸1080p高清屏，由JDI供应的incell屏幕。搭 载3GB运行 内存，拥有16GB/32GB两个容量版本，64GB microSD卡扩展，3100mAh大容量电池，内嵌红外接口，支持家电遥控器对码学习。该机后置1300万索尼堆栈式镜头，支持硬件HDR，可实时观 看HDR效果，前置500万像素镜头。与vivo Xshot、锤子手机类似，支持抓拍，通过连续两次音量下键可完成任何界面下完成，而目前几乎各家手机都引入的先拍照后对焦功能也在荣耀6中配备。点击图片查看华为荣耀6详细资料系统方面，荣耀6采用Emotion UI 2.3界面，基于Android 4.4.2，据悉拥有150多项改进。系统支持息屏语音控制、法定假日同步、嵌入世界杯赛程、杂志锁屏等功能。而此次华为还联合音乐app厂商推出互联网 耳机线控标准，可在多米音乐上实现三击音量加键实现删除、三击播放键下载或是三击音量键收藏等功能。华为 荣耀6参考价格：1999元上一页12345678下一页
360搜索推出独立品牌“好搜” 启用新域名：	新浪科技讯 1月5日下午消息，360总裁齐向东今日向全体员工发送邮件，宣布360搜索将正式推出独立品牌——好搜(haosou.com)，原域名(so.com)可以继续使用。对于为何推出独立新品牌，齐向东解释说：“360搜索体验无论是在准确度、丰富性，还是在安全性上，都有了飞速的提升。在体验上并不亚于竞争对手，在某些方面甚至强于竞争对手，在这种情况下，我们唯一的弱项就是品牌。而之前的360搜索严格意义上讲是一个业务名称，而不是品牌名称。”齐向东表示，“好搜”的诞生，并不是一次品牌更名，这就像养育一个孩子，小的时候，家里先起个亲切的小名儿随意叫着，现在孩子长大成人了，要到更广阔的天地里去闯荡了，需要有一个正式的名字，名正则言顺嘛。他在邮件中称，推出好搜，是因为搜索好不好，用户说了算。用户叫好的搜索，才是好的搜索。下雨不将推出令用户尖叫的新功能，创造符合用户移动环境下使用习惯和需求，更加顺手、更加好用的“好搜”。(张楠)以下为邮件全文：好搜，使命必达360全体同学们：明天，也就是2015年1月6日，各位即将见证360历史上又一个重要时刻。360搜索将正式推出独立品牌——好搜(haosou.com)，原域名(so.com)可以继续使用。好(hao，三声)，是做好人做好事的好；搜(sou，一声)，是一搜到底的搜。很多同事不禁会问：360搜索这两年发展得好好的，为什么要推出“好搜”独立品牌？没错，360搜索市场份额一路攀升，商业化进程大踏步推进，搜索体验与竞争对手已经没有差别，创新的功能不断推出，已经积累了良好的用户口碑和客户满意度。我们这个时刻推出独立搜索品牌——好搜，正是因为经过两年努力，我们的搜索体验无论是在准确度、丰富性，还是在安全性上，都有了飞速的提升。我们在搜索体验上并不亚于竞争对手，在某些方面甚至强于竞争对手，在这种情况下，我们唯一的弱项就是品牌。而之前的360搜索严格意义上讲是一个业务名称，而不是品牌名称。360经过多年发展，已经牢牢占据着中国安全第一品牌的地位，这个品牌烙印是深刻而不可撼动的。而我们的搜索业务不能仅仅停留在目前层面上，未来还有更浩瀚的海洋等着我们去征服，这必然需要更独立的品牌形象和个性。我们推出独立品牌“好搜”，意在向中国搜索第一的目标全速挺进。所以，严格来说“好搜”的诞生，并不是一次品牌更名，这就像养育一个孩子，小的时候，家里先起个亲切的小名儿随意叫着，现在孩子长大成人了，要到更广阔的天地里去闯荡了，需要有一个正式的名字，名正则言顺嘛。我们的目标，是持续扩大我们在PC搜索市场的战果，同时加速我们在移动搜索领域的发展。要在移动搜索领域内取得一席之地，我们必须要创造一流的搜索体验、一流的内容和一流的服务，这一切都必须要有一个独立的品牌，用户才能形成强烈的认知。有了独立品牌，有了一流的搜索体验，我们有信心在未来两年内，PC搜索份额增长到40%，移动搜索份额达到30%；远期目标是，成为中国搜索第一品牌。那么，为什么叫“好搜”？你扶老人过马路，她摔倒了就可能会讹上你。你把钱包送还给失主，他可能会怀疑你是小偷。社会能够正常运转，归根结底是人与人之间的信任。我们推出好搜，就是要建立用户信任的搜索品牌。为什么叫好搜？因为有的搜索引擎滥用用户的信任，把中国古人所讲的“君子爱财，取之有道”抛在脑后。我们做独立品牌的好搜，就是要做到“不义而富且贵，于我如浮云。”看全球的搜索市场，除了中国以外，没有任何位居第二的搜索引擎能够超过30%。我们做到了，是因为位居第一的搜索引擎不管发多大的不义之财，我们不眼红，一直在坚持做好人好事。我们是第一个承诺欺诈全赔的搜索引擎，是第一个引入良医搜索的搜索引擎，是第一个拒绝虚假医疗广告的搜索引擎。好搜，做好的搜索引擎，就要回到初心。美国前总统里根曾经说过：不是枪杀人，是人杀人。搜索引擎是互联网的重要入口，这把枪掌握在好人手里，就是为用户提供准确、便捷信息的工具；掌握在恶人手里，就是向用户提供虚假医疗、欺诈推广信息谋取不义之财的凶器。我们的初心，这就是“好搜”的由来——好搜，不做坏事！我们推出好搜，是因为搜索好不好，用户说了算。用户叫好的搜索，才是好的搜索。我们会继续推动产品功能创新，要做出用户竖起大拇指称赞的好产品，做出令用户尖叫的新功能，创造真正符合用户移动环境下使用习惯和需求，更加顺手、更加好用的“好搜”。 让“好搜”在移动互联时代能够大放异彩，成为6亿手机网民最喜爱的移动搜索。互联网时代是用户至上的时代，我希望，“为人民服务”这五个字不仅仅镌刻在公司的LOGO墙上，更写进360每位同仁的心里。做好搜索，为人民服务，这是我们矢志不渝的使命。2015，好搜，使命必达！齐向东2015年1月5日
工信部加强裸官因私出国审批：	相关阅读：联通高管闫波出国治病 处级以上干部上缴护照联通国际部总经理闫波下落成谜 据称"已联系上"中新网1月3日电 据中央纪委监察部网站消息，近日，工业和信息化部印发通知，进一步加强领导干部因私出国(境)管理工作。通知强调，对于配偶已移居国(境)外的，或没有配偶且子女均已移居国(境)外的，应严格把关因私出国(境)审批。通知要求，如实报告个人有关事项。因私出国(境)申请人员，应如实报告工作岗位及职责、是否涉密及涉密程度、家庭主要成员及重要社会关系、年度因私出国(境)次数相关个人事项，要求单位严格管理，对填报情况认真核实，确保有关情况真实有效。通知指出，两类“严禁”，三类“严格把关”。各单位要按照干部管理权限，严格因私出国(境)审查管理。对于法律法规不准出国(境)的、涉嫌严重违纪违法的两类人员，严禁因私出国(境)。对于配偶已移居国(境)外的，或没有配偶且子女均已移居国(境)外的；岗位职责涉及管理人、财、物，机要档案和其他重要岗位的；涉密程度为核心涉密和重要涉密的三类人员，应严格把关因私出国(境)审批。对于未按上述内容进行审核审批或不认真履行审批审核职责的要严肃追究有关领导和直接责任人的责任。通知要求，强化出国(境)证件管理。坚决杜绝领导干部违规私自持有出国(境)证件的现象，相关证件交由相应组织人事部门集中保管。对违反相关规定的人员，要进行批评教育或诫勉谈话，情节严重的给予组织处理或移交纪检监察部门处理。通知强调，加强协作配合，严格监督执纪。各单位建立健全出国(境)审查审批机制，加强与保密、外事、党务和纪检监察等部门的协作配合。部系统纪检监察机构要认真执行通知要求，按照干部管理权限，切实承担起监督执纪职责，严格履行出国(境)审查审批程序，确保因私出国(境)管理相关规定落到实处。
1月4日新闻早报：聚美优品在美遭集体诉讼：	 
研究称暗能量或不存在：宇宙并未加速膨胀：	新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据物理学家组织网站报道，暗能量是一种假想中存在的神秘能量，科学家们认为它正推动我们所在的宇宙加速膨胀。而近日一项由美国佐治亚大学教授爱德华·基普里奥斯(Edward Kipreos)开展的研究则提出，人们看待时间膨胀的方式将会提供一种不同的暗能量解释。所谓时间膨胀是一种由爱因斯坦预言的时间减慢效应。在去年大热的好莱坞科幻大片《星际穿越》中，一个科学家小组穿越空间中的虫洞去寻找可供居住的新的行星。其中提到的一项细节便是说科学家们必须考虑时间膨胀效应：在那颗遥远星球上采集数据时花费的1小时就相当于地球上的7年时间。爱因斯坦的广义相对论指出，重力作用下的时间膨胀效应具有方向性，即位于强重力场中的物体相较于位于较低重力场中的物体将体验到更慢的时间。与之相对的，爱因斯坦的狭义相对论则描述了两个运动中的物体之间的所谓“相互时间膨胀”效应，即两个运动中的物体相互之间都能感受到时间的减慢。而根据一份新发表的论文指出，运动导致的时间膨胀可能并非“相互的”，而是有方向性的，即只有那个运动中的物体会感受到时间膨胀。这篇论文题为《绝对同步理论在宇宙学以及宇宙加速中的意义》，刊载于2014年12月23日出版的《PLOS ONE》杂志上。作为一名分子遗传学家，其实验室的主攻方向是细胞循环，但基普里奥斯在数年前开始对宇宙学以及相对论理论产生了浓厚的兴趣。他指出，这种现象可以借助全球定位系统的工作模式很容易地去加以理解。他说：“GPS卫星在自由参照系中运行，其速度相对地球而言足够快，因此必须考虑对其时间减慢效应进行修正。如果我们不去对这种效应进行修正，那么它每天都会产生大约2公里左右尺度上的偏差。”在这里简单的案例中，GPS卫星向地面发出时间信号，同时与地球上的时间进行比对，并测定这一时刻两者之间的距离。所有这些修正都必须基于狭义相对论以及洛伦兹变换来进行，后者是一种数学方法，用于描述两名进行时空观测的观测者之间的相互关系。基普里奥斯表示：“狭义相对论是相对性的，在其中相对的双方都会感受到时间膨胀效应，但所有我们所拥有的案例实际上都可以解读为有向的时间膨胀。如果你观察GPS卫星，你会发现这些卫星上的时间减慢了，但从GPS卫星的角度来看，我们的时间并未减慢——而这正是相对性下会出现的情况。与此相反，我们的时间相对卫星而言变得更快了，而我们之所以知晓这一点是因为我们与卫星之间存在着实时的通讯联系。”这里提出的一项新的理论，即所谓“绝对洛伦兹变换”，描述的是有向的时间膨胀效应。基基普里奥斯发现这一理论与现有观测证据相兼容，前提是相对于有向时间膨胀发生的参照系，其所采用的“理想参照系”与质心相关联。在地球附近，这一“理想参照系”应为“以地球为中心的非转动惯性系”，这也是当前被用于GPS卫星时间膨胀效应计算的参照系。基普里奥斯表示：“将严格的绝对洛伦兹变换应用于宇宙学数据分析将具有重要意义，尤其是在对暗能量的研究方面。”随着宇宙膨胀，包括星系等在内的天体之间正加速相互远离，这一效应被称为“哈勃膨胀”。而绝对洛伦兹变换表明速度的增加会引发有向的时间膨胀。将这一关系套用到哈勃膨胀现象中，将会发现当前相比过去存在时间膨胀。也就是说当前我们感受到的时间流逝要比过去更快。强度相同的超新星常常被用作测量遥远距离的宇宙“标准烛光”。距离地球相对较近的超新星，其距离与视亮度之间都存在着很好的相关关系。然而在1998年至1999年，对遥远距离上超新星的观察意外地发现其亮度要低于理论值，暗示宇宙正在加速膨胀。基普里奥斯表示：“宇宙的这种加速膨胀一直都被归因于暗能量的作用。然而我们迄今对于暗能量的本质以及为何它在后来才开始发挥作用却仍然一无所知。而如果采用绝对洛伦兹变换的新观点，就会发现现在与过去在时间流逝上存在的差异将可以产生相似的效应，因此实际上宇宙的膨胀可能并未出现加速。如果情况的确如此，那么或许所谓的暗能量根本就不存在。”(晨风)
千万像素才能满足 高像素拍照手机盘点(4)：	诺基亚Lumia 1520(参数 报价 论坛 软件)诺基亚Lumia 1520有着非常出众的拍照能力，2000万像素是该机的一大亮点与卖点。它把相机与手机有效的结合起来，让使用该手机的用户体验到了不一样的感觉。点击图片查看诺基亚Lumia 1520详细资料它配备了一块6英寸的超大触摸屏，分辨率达到了1920x1080像素，该机还加入了从Nokia E7开始就延续下来的ClearBlack显示技术，使技术的好处则是让手机屏幕拥有更鲜明的色彩、更深的黑色和高对比度的同时不会对续航造成太大的影响。点击图片查看诺基亚Lumia 1520详细资料该机最出彩的地方就是该机的拍照功能，这颗2000万像素支持Pureview纯景技术、光学防抖以及1.8倍无损变焦的后置摄像头。Pureview 纯景技术在弱光条件下可以有效的减少噪点，光学防抖的加入意味着即使你是拍照手抖的小白也能拍出清晰的照片。Lumia 1520还内置了诺基亚专业相机，在拍照过程中改变的参数可以实现实时预览，所见即所得，这个功能让Lumia 1520在拍照时很专业，操作时很简单。诺基亚Lumia 1520参考价格：2599元上一页1234下一页
万达电商新获注资：估值达200亿 4个月翻4倍：	新浪科技讯 1月4日晚间消息，万达电商今日宣布，境外两家互联网投资基金已确认出资10亿元人民币，以换取万达电商5%的股份。这也就意味着成立仅4个月的万达电商估值已达200亿元，已经翻了四倍。此次万达电商引入的财务投资人分别为盛科有限公司以及香港虚德仁道电商投资有限公司，投资后分别持有万达电商的3%和2%的股份。2014年，8月29日，万达、腾讯和百度宣布在香港注册成立电子商务公司，一期总投资额50亿人民币，其中万达持股70%，腾讯和百度各持股15%。万达董事长王健林在成立当天曾透露，“虽然今天宣布是说50亿，其实，我们计划5年总投资接近200亿，也会引入新的投资者。”业界认为，此次投资动作对刚上市的万达商业也会产生影响。万达在上市前为了全方位为万达商业估值保驾护航，万达商业地产与Wanda Investment Holding Co. Limited成立了一家名为Wanda Information的企业，以持有万达集团及关联公司在万达电商中所占的70%股权。万达电商35%股份注入上市公司。Wanda Investment Holding是王健林名下全资公司，与万达商业地产各持Wanda Information50%的股份。官方信息显示，万达电商将于2015年四季度全面上线运营。(文刀)
索尼PS4游戏机遭举报“不锁区”：	北京商报讯(记者 齐琳 曲忠芳)昨日，就在距离国行版索尼PlayStation 4(以下简称“PS4”)游戏机上市还有不到一周的时间，北京商报记者从文化部市场司处了解到，有个别消费者向文化部举报PS4涉嫌存在“不锁区”行为，即设备能够运行未经文化部审核的在其他国家发售的游戏内容，不过目前尚无法确定索尼存在违规行为。与此同时，网上也有举报信息的页面截图流出。文化部市场司相关负责人证实，近日来确实接到个别人士反映索尼PS4“不锁区”的问题，有举报人还称PS4运行的部分内容涉及毒品、暴力、犯罪等情节，不过目前已交由上海市监管部门进行核查，目前尚无法确定索尼在中国市场是否存在违规行为。对此，北京商报记者通过电话和邮件向索尼电脑娱乐(上海)有限公司进行了求证，负责人表示，“不对网上传言予以评论，该公司会在符合国家相关规定的前提下，努力为中国内地的消费者提供全球统一的PlayStation硬件”。自国内游戏机禁令解除以来，是否“锁区”就成为国内广大游戏玩家们最为关心的问题，即国内用户能否玩海外版游戏。因国家政策规定，国外游戏作品进入中国内地市场须经历严格的审批程序，这使不少海外的游戏大作进入国内面临着较高的政策门槛，国内玩家无法体验到国际主流的游戏作品。另一方面，这也反映了国内游戏主机内容的短板，这也是索尼PS4与其竞争对手微软XboxOne在中国内地市场面临的一个共同难题。在去年11月索尼举行的PS4国行版发布会上，索尼方面表示，已有70家游戏厂商将在PlayStation平台上推出游戏，该公司已将数十款游戏送交有关部门审批。
单项冠军排排看 2014年手机新品“N宗最”(3)：	对焦最快：276毫秒LG G3 移动4G版(参数 报价 论坛 软件)LG G3是目前国际品牌手机当中唯一一款2K屏旗舰，并且在外型上可以说是延续了前作的外观设计，机身腰线更加硬朗。此外之前被我们认为是指纹识别的背部孔位实际上是一个激光感应区域，LG G3支持激光对焦功能，可以给用户带来更加优秀的拍照体验。点击图片查看LG G3详细资料LG G3配备了当前顶级的硬件配置，5.5英寸2K屏幕，分辨率2560*1440，PPI达到了538。处理器使用高通骁龙801，主频2.45GHz，还有3GB RAM和32GB ROM空间。电源采用可拆卸设计，容量2940mAh。点击图片查看LG G3详细资料在外观上，G3有黑、白、金三种颜色。后置1300万像素摄像头，支持光学防抖，并首次引入激光自动对焦，可快速测定相机到物体的距离，对焦过程仅为276毫秒。LG G3参考价格：3199元上一页1234下一页
东莞手机代工厂倒闭 董事长留绝笔信自杀：	作者：寇金明 饶德宏南都记者今晚21时来到兆信通讯工厂门口看到，因上午发生讨薪事件，当地派出所已派数十名警员驻守工厂维持秩序。记者刚刚从相关渠道证实，董事长确实留下一封亲笔信后自杀，目前仍在抢救中。知情人士称，他是在深圳选择自杀的，至于什么方式不便告知。当地派出所数十名警员驻守工厂今晚21时许，南都记者来到位于塘厦镇裕华街7号的东莞市兆信通讯实业有限公司大门前看到，占地面积过万平米的工厂内仅有保安室亮着灯，工厂大门两侧还贴着“大量招聘男女普工”的条幅和招聘海报，但工厂内的五层楼车间一片黑暗。据工厂对面多家店主介绍，今日(4日)上午约有100多人聚集在工厂门口，挂有“还我血汗钱”字样白底黑字的条幅。但工厂职守辅警介绍，上午发生的兆信大门聚集人群为供货商，并非工厂员工。当地派出所有警员介绍，接到报警后，警方迅速赶到现场维持秩序。具体的善后处理由塘厦镇政府相关部门牵头处理。目前当地派出所派驻有三十多名警员和辅警驻守工厂。据悉，兆信通讯前身为深圳天维设备有限公司，成立于2003年8月，是一家专注手机研发与生产，内外销同步进行的手机企业。企业没有自身品牌，主营代工东南亚手机品牌。巅峰时期，年均订单超过300万，员工接近两千人。而今日据现场辅警介绍，工厂宿舍现在仅剩下300名左右员工。“听说明天工厂股东委托的律师团会过来给供货商一个交代”。绝笔信称“我害了很多人”与其他厂商不同的是，兆信董事长郭明(化名)却并未选择跑路，而是选择了自杀离开人世。 网友报料称，兆信倒闭前夕，郭明留给了员工一封邮件，邮件内容谈及了兆信发展问题，他同时也希望剩余的员工能够继续将兆信维持下去。今晚，南都记者在工厂周边的多家店铺获悉，“老板自杀的消息”广为流传，但都说不清细节。有接近警方人士透露，“现在听说的情况，说老板在深圳的房间内打开液化气自杀，被救后送医抢救。”塘厦警方回应南都记者称，塘厦警方也听说了这种说法，“不过事发地在深圳，我们没办法现在核实。”网上公布的这封亲笔信的内容称，“由于我们的破产倒闭会带来很多供应商的破产，我真的很难过，不管是印尼的卢先生的500万还有以前的贵州、四川、内蒙古、还有一个卖给我们海信主板的那个女人。但这次我欠别人了，而且很可能让别人倾家荡产”……“我可以逃避一走了之，但我内心说不过去，我真的不可能躲在阴暗的角落看着别人哭，我害了很多人，我不能逃避，所以我这能选择这种方式离开了” ……知情人士称董事长是在深圳自杀南都记者今晚联系到兆信通讯原财务部经理皇华(化名)，其证实了董事长郭明自杀属实。“都是事实，绝笔信也是真的，你也知道，珠三角目前很多企业都因为大环境影响，背负了很多三角债资金周转不过来。”皇华告诉南都记者，郭明目前仍在抢救中，“我今年初就离开了公司，今天才得知此事，他是在深圳选择自杀的，至于什么方式不便告知，也可以肯定地告诉你，他还活着。”业内人士指出，在目前手机厂商竞争十分激烈的情况下，没有创新能力，加上管理者自身因素导致工厂倒闭的事例众多，手机、平板厂商也亟需加强自身的能力，去应对这些竞争压力。绝笔信：兆信小四年的经营我们都付出了所有的心血，我为了兆信能赢我真的是拼了，我动用了我所有的资源也害了我的很多朋友，是我的无能没有经营好工厂，愿赌服输，我输了。我现在心很平静，我是7天前让赵军(此处化名)把所有的年底付款的计划都做了出来，以前我基本没有看这种报表但我仔细的审核应付款和应收款后我就知道出问题了，而且是个很大的问题，说实话以前问真的没有注意到问题的严重性，现在晚了我们的资金链已经完全断裂，又是年关，没有人能再借给我资金让我们翻身，一定要有人站出来对此事负责，那就是我来负责，由于我们的破产倒闭会带来很多供应商的破产，我真的很难过，我的一生都是别人欠我的，不管是印尼的卢先生的500万还有以前的贵州、四川、内蒙古、还有一个卖给我们海信主板的那个女人。但这次我欠别人了，而且很可能让别人倾家荡产，我的内心真的很难过，我可以逃避一走了之，但我内心说不过去，我真的不可能躲在阴暗的角落看着别人哭，我害了很多人，我不能逃避，所以我这能选择这种方式离开了。我去了，但我真的不希望你们也散了，其实我们年后大批订单都来了，但我没有机会看到了，你们都很努力也很敬业，我真的感谢你们，我真的好想和你们在喝一次酒一次大酒，但不可能了因为必须要有人站出来负责。我已经跟张总(此处化名)留了言希望他来整合你们，如果你们不愿意也可以去找一下徐卫(此处化名)我想也是没有问题的，都可以谈谈，只要能把模具付钱买出来你们是可以做成功的，也可以自发的大家都投一些资金去成立一个公司，可以找供应链来现金采购生产，总之我真的不希望你们散了，因为我们真的付出了很多。按照公司破产规则首先要付大家的工资，我们目前的回款应该是够支付工资的，我希望你们能够团结起来，把公司后期的事情处理好，你们大家派几个代表去通谈一下我想应该会有个结果的。兄弟们对不起了，你们一定要站起来。
高品质代表 3000元级别热门手机精选(2)：	HTC One M8t (参数 报价 论坛 软件)尽管与Beats之间的合作结束，但M8前置BoomSound双扬声器设计，在外放时音质有着明显的提升。点击图片查看HTC One M8详细资料HTC One M8内部搭载骁龙801四核处理器，主频高达2.5GHz，配备2GB RAM和16GB ROM，运行最新Android 4.4操作系统和全新的HTC Sense 6.0 UI(用户界面)。点击图片查看HTC One M8详细资料HTC M8采用一块5英寸1080P屏幕，像素密度达到440ppi，内置一颗前置摄像头为500万像素的前置广角镜头；背部的“双摄像头”可以知感知被拍照物体远近，如此可以将物体和背景分离，甚至将背景做模糊处理，实现后期调节照片的景深的功能。HTC One M8参考价格：3099元上一页1234下一页
索尼或将在CES发布新款Walkman音乐播放器：	新浪科技讯 北京时间1月4日上午消息，在今年的美国国际消费电子展(CES)上，拉斯维加斯会展中心外的一个标志显示，索尼将发布Walkman品牌的新产品。去年9月，索尼发布了Walkman品牌的A17，而此次将是几个月内索尼发布的第二款Walkman产品。这一新产品将有着索尼的经典设计，包括带弧度的黑色外壳、金色的耳机接头，以及不同寻常的按键布局：播放/暂停，以及切换歌曲的按键都位于一侧。这可能是索尼ZX1的后续产品，而ZX1在英国的售价高达841美元。索尼在几天前的“欢迎来到新世界”宣传视频中已经暗示了这款产品。外界当时猜测，索尼将发布一款基于Android“棒棒糖”系统的智能手机，有着明亮的显示屏以及高质量的音频功能。不过另一些迹象则表明，这会是一款媒体播放器。根据此前A17的经验，新的Walkman产品将是一款专注于高质量音频的设备。索尼目前正希望在数字音乐市场重新获得领先地位，包括对24位192KHz音频文件的支持，以及高质量的放大器。没有任何迹象表明，在已经拥有当代智能手机的情况下，人们愿意携带一部专门的Walkman音乐播放器。不过，索尼仍有可能这样做。(维金)
中兴美国CEO程立新：不学联想和TCL收购品牌：	新浪科技讯 北京时间1月7日消息，中兴通讯美国CEO程立新在美国CES现场接受新浪科技专访时表示，中兴不会效仿联想和TCL在美国市场采取品牌收购的方式进行扩张。“中兴过去30年主要成长路径是注重自身自然的成长，以非常开放的心态，跟产业合作共赢。”程立新强调，不同的公司可能会选择不同的策略，中兴在美国市场不通过收购做到安卓市场第三的份额，说明目前采取的策略是对的。谈到美国市场经验时，程立新表示，美国市场有一个很大的特点，所有运营商在提供给消费者服务的时候都是和手机捆绑销售，这就决定了美国市场的手机销售渠道很大程度上由运营商把控。也就意味着，只有通过运营商这一关，手机才能到达最终消费者手中。虽然看似渠道结构非常简单，但实际上美国运营商有很多苛刻的要求，首先必须通过FCC准入，其次美国运营商有很高的技术门槛，例如美国是最早布局4G LTE的国家，这就要求跟运营商合作的手机厂商具备相匹配的技术研发能力。与此同时，美国非常注重保护知识产权，在美销售的所有产品，一旦被判定侵犯知识产权，产品必须立刻下架，如果有进口的也必须停止，这是非常重要的“游戏规则“，也就是说必须要有很强的知识产权积累才能在美国市场生存，如果使用别人的技术就一定要付钱。程立新表示，美国还是一个注重消费者保护的市场，消费者购买产品之后可以无条件退货。如果没有很好的质量标准，很难在美国成功。(均为 发自美国拉斯维加斯)
