机构：美国对世界经济贡献将9年来首次超过中国：	美国私营投资管理公司Nuveen Asset Management在2015年投资展望报告中预计，今年美国经济将稳步强劲增长，对全球GDP增长的贡献比例将9年来超过中国，其实际GDP增长将自1999年以来首次超过新兴市场经济体。Nuveen的首席股票策略师Bob Doll认为，以上是近些年不可思议的预测情形，但中国目前进口和货运均为负增长，汽车销售和用电量增长均放缓，这是中国增长整体加快减速的趋势，而美国正在加快增长。Nuveen上述报告预计：・ 2015年，美国经济将因国际油价下跌受益；・ 国内消费者负债减少、资产净值将超过2007年的巅峰水平；・ 核心通胀率上升依然受抑制，薪资增长开始回升；・ 短期利率升幅会超过长期利率，美联储将很可能2015年第四季度开始加息；・ 其GDP年增长率将自2005年以来首次回升至3%；・ 其平均月度新增就业者将高达25万人，超过2014年月均增长的24万人；・ 政府财政紧缩对经济的负面影响会彻底消失。对于欧洲，Nuveen报告预计：欧洲央行[微博]可能于2015年第一季度启动大规模QE项目，包括购买主权债券、资产支持证券(ABS)、担保债券、非金融类企业债券。市场方面，Nuveen报告预计：・ 美股仍会迎来一个波动的年份，企业收益会增多，美元汇率会上涨；・ 标普500年底目标点位为2200点，高于2014年同期的2059点，但整体回报率将低于2014年的13%，降至10%；・ 美联储加息可能不会导致美股走势偏离正轨；・ 科技、医疗、通信板块表现超过公用事业、能源与原料板块；・ 股市的风险主要有：・ 主权债券收益率下挫、大宗商品价格下跌、利差上升的消息；・ 欧洲出现通缩，欧洲央行仍不愿加大宽松力度；・ 多种地缘政治风险升级；・ 民粹主义兴起；・ 预算赤字规模仍高；・ 美联储决策失误；・ 美国通胀回升；・ 股市宽度显示大盘仍表现疲弱。对于石油市场，报告认为，今年年底以前油价跌幅会扩大，但到年底油价会收高，因为供应会部分减少，需求会有所增加。预计年均油价为每桶60-70美元。报告还预计，美股的回报将继续超过黄金。
日本空置房：每7.4套房中就有一套空无人住：	日本空置房迷局全球其他国家主要把精力放在建造更多房屋容纳更多人口上，而日本面临的却是如何填满现存房屋的问题本报记者 夏妍在日本，大约1/7的房屋是空无一人的“鬼屋”。日本政府估计，如果不采取任何措施，到2050年，20%的居民区将成为鬼城。而根据野村证券(Nomura)的估计，到2023年五分之一的房屋将会空置去年年底，朋友去日本度蜜月，回来之后，告诉《国际金融报》记者一个有意思的现象。她和她的新婚丈夫，没有选择那儿的酒店，而是住在当地用来短租的住宅中。“房东告诉我，这是因为日本的空置房屋太多，所以一些网站便和当地的屋主们联系，让更多的旅客去住那些空着的房屋。”朋友告诉记者，这些房屋保持得相当不错，价格比一般的酒店房间要低廉很多。不过，她显然有些疑惑，“人口密度如此高的日本，居然也存在这么多的空置房？”事实确实如此，日本总务省近日发布的住宅和土地统计调查结果显示，日本全国住宅总量达到6063万户，其中闲置空房820万户，空置率为13.5%。也就是说每七户住宅中就有一户空置。相比2008年的调查数据，5年时间，日本空置房增加了63万户，空置率上升0.4%，均刷新历史最高纪录。因此，日本政府必须努力控制空置房的继续增长。在中投顾问房地产行业研究员韩长吉看来，如今，日本空置房问题较为棘手，解决起来困难重重。“而且空置房增加，让日本人民买房的欲望进一步减弱，会让日本房产价格面临下滑的风险。”韩长吉说。空置房问题突出在人们的印象中，日本寸土寸金，住房空间狭窄。只是，很多人都没有想到，如今“拥挤”的日本，空置房存量正在不断增加。在人口减少的背景下，住宅套数却在增加。最新的数据显示，现在日本全国每7.4套房中就有一套空无人住。日本东京居民西原贵子对《国际金融报》记者表示：“从新闻中得知日本居然有这么多的空置房，我们感到非常惊讶。因为很多人还没有属于自己的房子，在为买房而努力。”其实，从1969年起，日本就开始出现住宅数大于家庭数的现象，此后住宅空置率逐年上升。虽然近20年来，日本处于人口下降通道，但由于单人家庭和核心家庭增多，日本家庭总数在2015年前仍呈上升趋势。在韩长吉看来，日本空置房如此之多主要是因为前期日本建设了大量的房屋，加上如今严重的老龄化现象。“随着人口老龄化以及家庭结构的改变，人们对居住的需求总体下降，因此空置房数量大幅增加”。在当地媒体看来，日本住宅空置率居高不下有多方面的原因。首先是人口和家庭结构的变化。由于人口持续向东京、大阪、名古屋三大都市圈集中，中小城镇年轻人流失严重。许多无人照顾的老年人只能去养老院，留下许多房屋无人继承。值得注意的是，日本总务省统计局公开表示：“今后随着老龄化的加剧，老年人的不断离世还将导致空置住宅的进一步增多，因此日本政府应该制定有效措施加以应对。”在日本经济学家们看来，新建住宅供大于求成为空置房问题出现的关键性因素。上世纪90年代以后，住宅建设一直被日本政府当作刺激经济景气的手段。据富士通综合研究所经济研究所首席主任研究员米山秀隆测算，以现在的住宅新建和旧房拆除速度，2015年以后，日本每四户住宅就将有一户空置。“如今，在日本买房的人似乎越来越少。”日本中介商佐藤建三也曾对记者抱怨称，“20年前的日本小夫妻结婚之前，必然要买一套属于自己的房子。而近几年，日本年轻人更倾向于租房。更让我们头疼的是，因为人口的老龄化，我们的房屋租售量也在下降。”据佐藤建三透露，今年年初，几家同行的收益与去年同期相比较，下跌了三成。“我们认为，正是因为当地房屋需求的不断降低，才让空置房的数量不断增加。”佐藤建三担忧地表示，“而且，日本对住宅征收的固定资产税仅为土地税的1/6，所以，哪怕现在的一些房子已经破得不能住人，也要留着避税。这样一来，空置房的问题就更加突出了。”释放危机信号任何时候，任何国家，过多的房屋空置会带来很多社会隐患，比如杂草丛生、流浪猫狗聚集、治安混乱、城市规划无法推进等。既然日本房产闲置空房存在如此之多的危险，那么所有人为何会置之不顾呢？对此，东京都大田区某不动产公司社长曾分析：“闲置空房不断增加的原因之一就是，一旦空房被拆毁变成空地皮，那么空房持有人就将缴纳更多的税费。换句话说，空房变成地皮后，其缴纳的固定资产税额将暴涨。”例如，200平方米以下的住房每年所需缴纳的税收仅为空地皮固定资产税的1/6，超出200平方米以上的部分则按照其1/3进行缴纳，因此，空房在缴税方面有很大的优惠。除此之外，即便是对闲置空房进行处置，许多住房也无法进行重建，因为按照日本建筑基准法，原则上住房必须远离道路2米以上，但是如今许多日本闲置空房都是非常古老的建筑，很难满足该条件，这种情况下，只能将其长期放置。“因为日本住房拆毁成本非常高，按照一套独栋住房计算，小型的木造结构住房也需要花费100万日元(约合人民币6万元)左右的拆卸费。”一位住友不动产的工作人员对《国际金融报》记者透露，很多房地产商都不愿意去进行这项工作，因为成本真的很大。据业内人士介绍，虽然这些日本房产长期闲置，但是土地仍属于私有地，因此当地政府也是对此束手无策。当然，还存在一些住房所有人去世后无人继承的情况，这种情况更是让政府难以处理。相关人士也认为，由于人口下降，日本房屋空置率居高不下的问题很难解决。目前，经济高速增长期无序扩大的城市街道仍面临集约再造的课题，如何有效利用空置房值得好好研究。显然，空置房数量上升对于当地房地产来说，绝非幸事。佐藤建三告诉记者，在土地资源紧张的日本，房屋绝对是非常珍贵的资源。“而空置房屋的存在对于日本政府来说，其实是一种财力、物力、人力的巨大浪费”。当然，更让人担忧的是，大量房屋被闲置，可能导致日本房价未来出现大幅度下降的危险。据当地人介绍，这样的情况在1985年到1989年出现过。“那个时候，房价一直处于疯涨的阶段，1980年一套30平方米的房子在京都市中心还只要3000万日元，但到1985年就要5000万日元，1987年达到了8000万日元。”在东京人士安达佑实看来，如今居高的日本房价，并不能代表日本的房地产市场很健康。“我祖父认为，如今东京的房价水平(约每平方米4万元人民币)，和房屋被闲置的数量对比，体现出日本房地产存在着很多问题，这也是很多日本人不愿意投资房地产的原因。”安达佑实说。韩长吉也表示，空置房的增加，是资源不充分利用和浪费的一种体现。“日本空置房的增加，对当地房地产而言也不是一个好信号，反映了整体的供过于求”。政府欲解困境面对这样的问题，日本地方政府显然不会无动于衷。记者了解到，日本地方政府一直在试图拿出一些举措来缓解这种状况。比如，为了防止空置房的年久失修而伤人，秋田县大邱市的政府在发现空置房有危险迹象时就通知房主进行维修，如果房主没有行动的话，政府就代替维修，最后把请求书送给房主，让他来买单。“据我所知，像京都市政府会对这些事情进行调查，然后劝空置房屋的房主们把房屋出租、交易，这样也让房屋的屋主受益，政府也可以减轻一些负担。”一位日本房地产分析师告诉记者。与此同时，日本目前已有272个地方自治体制定了《空置住宅对策条例》，从加速拆除和有效利用两方面着手解决问题。对经评估严重老化到无法居住的房屋，地方政府向自行拆除者补贴一定比例的费用，对拒不拆除或无主房屋进行强制拆除。建立“空屋银行”，加强对空置房的排查、评估和登记上网，让租房者特别是年轻人能迅速地找到合适、廉价的住宅。对有文化价值和使用价值的空房进行改造，比如改成公共活动中心、养老院或宾馆民宿等。譬如，兵库县神河町对80年以上的古民居进行重新整修后，以低廉价格出租给希望体验农家生活的3个月以下短期租房户。然而，这些政策实施起来也是困难重重。“政府在查证房主身份的过程中就会遇到难题。哪怕是税务部门，也不能够随便提供房主的信息，因为这在日本是违规的，会被视为违反个人信息保密法。”佐藤建三告诉记者。不过，也有一些政策收到了不错的成效。据记者了解，近日，日本厚生劳动省另辟蹊径。2014年4月，劳动省开始了一项试点工程，将空置房屋提供给低收入老人居住。这个工程旨在鼓励房屋拥有者出租不再使用的房子给低收入老人。在这个工程中，非盈利组织将为高龄租客提供日常生活的帮助与支持，以缓解房主对于发生老人“孤独死”的担忧。同时，国土交通省也正在计划讨论放宽与《建筑基准法》相关的条例，使空置房屋“变身”团体家屋或使其他老年服务机构更加便利。对此，业内人士直言，将空置房屋转换为高龄低收入人群的福音，是一个值得肯定的行政作为。但是，这项工程毕竟牵涉到屋主的个人意愿。也就是说，如果要将这个实践普及开来，是否给了空置房屋主足够的动机去响应号召，能否解决他们的后顾之忧很是关键。此外，为了解决房屋闲置问题，并促进二手房交易和装修市场的扩大以带动经济增长，日本政府将降低二手房贷款利率并减免税收。具体而言，针对购买二手房的消费者，政府将降低装修费用贷款利率；针对二手房住宅经营者，若其能提供抗震维修服务，政府或将减免其税收。预计到2020年将实现2万亿日元的市场交易额，与2010年相比将扩大一倍。记者还从当地了解到，日本政府正在讨论修改名为“flat 35”的住房贷款政策。据悉，政策由住宅金融支援机构和民间金融机关共同推出，贷款利率可35年维持不变。旧政策仅局限于新房和二手房的购买，新政策明年推出后，消费者有望在进行二手房装修时也采用“flat 35”贷款。不过，在当地居民看来，最为贴合市民的便是首相安倍晋三提议放宽租房条例。据悉，在货币宽松政策和入境签证条例放宽下，更多游客前往日本旅游。去年的前10个月，前往日本的游客已增加了27%，达1100万人次。当局希望，在2020年东京奥运会时，可以吸引2000万游客。当局希望借着放宽租房条例，缓解当地酒店不足的问题外，也能解决房子空置的问题。分析认为，如果政府放宽条例，允许屋主将房子短期出租，游客有地方落脚，屋主也能从中受益。预计短期租房市场估计每年值1000亿日元。虽然短期租房市场能带来丰厚的利润，许多房地产公司也虎视眈眈，但一些地方政府反对放宽该条例。2014年9月，大阪议员以担心社区安宁为由，投票否决了放宽租房条例议案。一家负责为空房寻找买主的公司总裁对媒体表示，他支持当局放宽租房条例，但有关条例一旦放宽，酒店业将面临巨大冲击。虽然目前在日本短期租房属违法，但这并未阻碍Airbnb在网上刊登4000个空房的资料。Airbnb是一个让大众出租住宿设施的网站，用户可上网向房东短期租房间。而记者的朋友也是在这上面寻找到旅游落脚的房屋。“很多屋主认为，这是既能解决房屋空置问题又能给当地带来经济效益的双赢方法。”朋友告诉记者，市民们都很期待国家能彻底放开这项政策。投资者难补空置虽然日本政府为当地房地产市场空置房的问题焦躁不安。但是海外投资者的热情，却没有受到丝毫影响。据日本媒体报道，日本房地产行情近年来出现了回升迹象，居住在世界各地的华人感觉到了日本房地产的真正价值，赴日本购买房地产的风潮正在兴起，尤其是来自中国的投资者，这一趋势正在快速扩大。报道还指出，美国的非盈利研究机构城市土地学会在通过对22座亚洲城市的调查得出的2015年投资前景排名中，东京排名第一，大阪排名第三。另外，日元的贬值也起到了推波助澜的作用，与两年前相比，现在只要当时3/4的钱就能购买到同样类型的日本房地产。在分析师们看来，日本土地资源有限，在经济逐步回暖之际，有限的土地资源出现了领涨的苗头。外国人投资者在日本可能意在长线投资，这股潮流今年将持续。随着中国经济快速增长，日益庞大的中国富有阶层拥有可支配财富加速积累，投资房地产交易的愿望和可能性得以增强。在日本购买土地，无论投资者持有何种国籍，均可一次性获得永久土地所有权。“因为日本‘空置房’数量的增加，反而让一些海外房地产商看到了一些商机，他们认为抄底日本的时机到来了。”佐藤建三说。有数据显示，自2014年2月开始，日本东京和大阪的房价上涨了约15%。“日本当地的房屋市场供应量充分，现在入市，可以挑选最有利的资源。”一位房地产商对记者透露。从宏观角度来看，在近3年内，东京、大阪中心地带房产价格预计将上涨30%；从回报率来说，其新房的回报率高达5%以上，而二手房更会超过10%。很多房地产商也表示，“抄底日本楼市的机会已经到来。”其实，外资对日本房地产市场的觊觎已经不是新鲜事。记者了解到，去年上半年，日本资金规模最大的一起交易是东京大型综合大厦“Nakano Central Park”的交易案。法国的保险公司安盛集团(AXA)收购了该综合大厦的东楼，加上日本企业收购的该大厦的其他大楼，交易额合计达到1845亿日元(约合人民币111.6亿元)。“如今，整个亚洲房价都处于高位，虽然日本东京、韩国首尔的房价相对于欧美某些城市来说，投资风险较高，但是依旧有让人欣喜的增长潜能。”佐藤建三认为，在投资者看来，日本未来房价潜能巨大，大规模资金入场，有望让日本楼市进入新一轮投资热潮。然而，对于日本房地产市场的发展也有不少悲观者。“投资日本房地产还是谨慎为好。”日本住友不动产的相关人士直言，一直以来，日本房地产市场中的刚性需求就不是很多。况且如此高的房屋闲置数量已经说明了一些问题。“房地产市场供应过量，对于整体房地产市场来说，就是警戒投资过热的信号。”该人士说。“在我看来，外来投资者是理性的，看好的多是日本核心城市、核心地段，租金收益有保障的房产，外资的到来对这些地区的房价有支撑作用，会促使房价的抬升。”韩长吉对记者指出，这些投资地段的房屋空置率也较低。而一些偏远地区的房屋空置率依然不会有所缓解，投资者也不会囤积这些地区的房子。所以，对于日本房地产市场的未来，韩长吉认为恐怕很难出现像经济危机前的繁荣局面。 
一卡通余额超100元不能退卡 公司称防大额套现：	一卡通余额超100元不能退卡一卡通公司称，此举为防大额退款套现；一卡通退卡网点增至121个新京报讯 (记者郭超)“一卡通内余额大于100元不给退”，近日，不少乘客办理一卡通退资时，遇到了麻烦。记者从市政交通一卡通公司了解到，新票制实施后，为防止出现大额退款套现情况，一卡通资金使用规则有所调整，卡内余额大于100元不能退卡。一卡通退资遇麻烦近日，市民马先生反映，其亲戚离京退卡时，窗口工作人员告知，一卡通内资金高于100元则不能退资，必须低于100元。马先生的亲戚只得到附近的超市消费低于百后退卡。“以前超过100元有发票不是就能退吗？”昨天，在一卡通东直门营业厅，孙女士想将卡内的135块钱余额退掉，也遇到了同样的问题。该网点窗口贴有提示：一卡通退资业务卡内余额需小于100元。不少遭遇新规的用户抱怨，退卡的规则改变应提前告知，省得白排队。记者了解到，根据一卡通以前的退资规定，办理退资时，卡内余额�100元时，需缴回不低于卡内余额的充值发票。一卡通客服热线对此回应称，自票价调整后一卡通卡内余额超过100元就不能退资。超过100元为何不能退？对于超过100元为什么不能退资，一卡通热线客服人员说，这是因为央行[微博]出台了新规，对第三方支付方式提出的统一要求，由于地铁、公交涨价后，单次充值数额增加，为了避免出现套现情况，所以超过100元就不能退。记者了解到，根据相关部门要求，这项新规从地铁、公交涨价以后就开始执行。目前，一卡通自营网店已经张贴提示。据了解，当用户所持一卡通卡无法被正常读取时，可在轨道交通线路291个车站网点(其中北京地铁241个、京港地铁50个)办理不可读卡累计额度转移业务。如用户需要办理不可读卡退卡、退资业务，可前往两个一卡通自营网点(西单客服中心、东直门营业厅)以及10个公交退卡网点和32个邮政退卡网点。各区县以及各条地铁线的一卡通退卡网点已经增加到121个。■ 提示使用一卡通仍可透支一次按照新票制规定，当一卡通内余额低于单程最低票价时，将无法刷卡乘坐公交和地铁，乘客应进行充值或者使用现金购票乘车，其中，刷普通卡乘坐公交单程最低票价为1元(现金购票2元，刷卡5折优惠)，刷学生卡乘坐公交单程最低票价为0.5元(现金购票2元，刷卡2.5折优惠)，地铁单程最低票价为3元。一卡通公司延续了以往的透支模式，规定当卡内余额大于等于单程最低票价却不足以支付当次车费时，用户可透支乘车一次。(原标题：一卡通余额超100元不能退卡)
金价关注20天移动均线 欧元计黄金看欧洲央行：	进入2015年以来，黄金的表现可谓良好，尤其是以欧元计的黄金，表现非常抢眼。眼下对欧元计黄金影响最大的将是欧洲央行[微博]是否会宣布额外的5000亿欧元的宽松政策。iiTrader的高级商品经纪人Bill Baruch称，欧洲央行再购买5000亿欧元的债券是不太可能的。他解释称：“欧洲央行在历史上就会过度许诺，最后做不到承诺。”尤其他还提到，1月22日的欧洲央行会议距离希腊大选只有3天，他不认为对有什么宽松政策。Baruch还表示，欧元计的金价达到了2013年以来的最高水平，这和欧元对美元降至9年最低水平是有关系的。他表示，如果美元计金价收跌于20天移动均线下方，也就是在1198美元/盎司左右，那么空头将会重新掌握市场。
红宇新材获中信信托举牌 上调全年业绩预期：	中国证券网讯(记者 严政)红宇新材1月12日晚间公告称，公司股东中信信托通过融赢中信证券1号伞形结构化证券投资集合资金信托计划（查询信托产品）账户，于2014年11月7日至2015年1月7日期间，通过集中竞价交易系统累计增持公司股份481.423万股，占公司总股本的5.0147%，增持均价为19.458元至21.555元。公告称，该信托计划为一般金融投资，偶发原因导致持股略超5%，同时其在未来12个月内不排除将通过大宗交易、二级市场竞价或两者相结合的方式增(减)持部分或全部红宇新材股票。同日红宇新材发布业绩修正公告，将2014年度净利润由此前预计的“100万元至800万元”上调为“1100万元至1700万元”，上年同期为2221.83万元，修正后同比下降23.49%至50.49%。公司表示，修正原因为：公司深入耕耘重点市场、与大客户深度合作的营销策略已开始显现成效。2014年第四季度公司产品的销量远超预计，销售收入同比有较大幅度增长。进入【红宇新材吧】讨论
瑞银：中国股市牛市已经结束：	FX168讯 瑞银(UBS)策略师陈李在周一(1月12日)发布的一份研究报告中表示，之前低估的A股大型股已经达到“合理水平”。上证综指继上周五遭遇跳水后周一延续跌势。陈李称：“我们预计市场将进入波动期，短期内上行潜力有限，在调降银行存款准备金率之类的货币宽松政策公布后，市场可能出现回调。”他指出，企业利润未来三个月出现好转才能支撑牛市继续。陈李称，基础设施投资增长在3、4月份可能继续反弹，因此投资者应该从金融类股票向与投资相关的周期性板块转移。今年的利润前景将在3、4月份定调。报告并显示：“流动性好转和宽松货币政策带来的牛市已结束。”上证综指上周五交易最后半个小时抹掉了一度高达3.4%的涨幅；已公布数据显示经济减速程度加深之际，交易员揣测政府推出更多刺激措施的可能性。上证综指上周五收盘跌0.2%至3，285.41点。由于市场猜测最新公布的一系列数据较为疲软将促使中国央行[微博](PBOC)在11月份意外降息后进一步作出降准之举，上证综指上周五午后曾大涨，推动30日波动率升至五年高点。上周上证综指连续第九周收高，累计涨1.6%，创下2007年5月份以来最长周度连涨纪录。该指数过去一年上扬61%，是彭博跟踪的全球93个指数中涨幅最大的一个。校对：长阳进入【新浪财经股吧】讨论
牛市当前 为何六成受访者理财首选不是炒股：	中国证券登记结算统计年鉴显示，2010年以来，以85后为代表的年轻群体A股账户持有人新增数呈现逐年下降趋势。2013年，30岁以下自然人A股账户数量为2091.87万户，较2010年的2766.66万户下降了24.39%，占持有账户总量的比例，也从21.12%下滑至16.15%。要说最近一段时间什么最热，股市肯定是其中一个。从2014年下半年开始，中国股市开启了“疯涨模式”。纵观2014年全年，沪指年涨幅52.87%，深成指年涨幅35.62%，创业板年涨幅12.83%，“牛”冠全球。进入2015年，股市上涨的步伐似乎并没有停止的意思，反而愈发加快。牛市当前，公众特别是年轻人是否都摩拳擦掌准备入市呢？上周，中国青年报社会调查中心通过手机腾讯网和民意中国网，对12327人进行的一项调查却显示，在还不是股民的受访者中，只有45.1%的人近期有进入股市的打算，54.9%的人明确表示不打算进入股市。受访者中，90后占33.9%，80后占32.5%。48.3%的受访者已经是股民，51.7%的受访者不是股民。仅45.1%的人近期有进入股市打算去年2月，看着身边朋友都在炒股，家住江苏常州的80后青年陈小文（化名），也准备了25000元钱进入股市。她说，可能是因为运气好，刚进入股市就遇到了这波大牛市行情，截至目前已经赚了4000多元。虽然股市还在继续上涨，但陈小文并没有继续往股市里投钱的打算。她告诉记者，一方面是因为刚结婚，手里没有太多闲钱。更重要的是，炒股对她来说就是一种生活调剂。“每次就买个几百股，赚了的话挣点零花钱，赔了也不会患得患失”。从2012年开始炒股的北京85后青年孙陆（化名），在去年12月中旬，也就是这波牛市进行到一半的时候，抛掉了手里剩余的股票，注销了股市账户。他告诉记者，这样做是为了止损。孙陆说，从开始炒股以来，他始终是赔多赚少。由于平时工作忙，很少有时间关注股市动态，股票一买就放在那里，想起来才会去看一看。2013年年初，他以12元的价格买进了一支股票，之后就一直在跌，到了2014年年初，竟然跌到了8元钱。前段时间这支股票涨到了11元，他就赶紧卖了。“这几年的炒股经历告诉我，股市不靠谱，我也不是炒股的料，以后再也不炒了”。调查显示，虽然牛市当前，但受访者进入股市的热情并不太高。在还不是股民的受访者中，只有45.1%的人近期有进入股市的打算，54.9%的人明确表示不打算进入股市。对于受访者想要进入股市的原因，排在首位的是“想赚大钱”（30.7%），其次是“股市是不错的投资渠道”（19.5%）。其他还有：“想积累金融经验”、“身边人都在炒”、“有闲钱”、“年轻人敢冒险”等。至于受访者不想进入股市的原因，排在首位的是“股市不健康”（33.4%），其次是“身边炒股的人亏的多”（23.9%）。其他还有：“没有资金”、“风险太高”、“有更好的投资渠道”、“没时间”等。著名财经作家吴晓波[微博]列举了自己不炒股的原因：这个股市从诞生的第一天起就是“怪胎”；这个股市里的企业从来没有把股价视为公司价值的晴雨表；这个股市的基本表现，不但与上市公司的基本表现没有关系，甚至与宏观经济的基本表现也没有关系。 专家忠告，年轻人炒股不能有赌博心态记者在采访中发现，大多数年轻人对股市兴趣不大，即便是已经在股市里的年轻人，更多也只是把炒股看作一种消遣，很少有人下功夫钻研。家住四川成都的傅明（化名）就是这类年轻人的代表。用她自己的话说，从2007年炒股至今，虽然算是比较资深的股民，但却一直是小打小闹，既不追加资金，也不把股票涨跌看得太重。傅明说，她炒股的方式很“特别”，既不紧盯财经新闻，也不研究股市走向，而是跟随办公室里的一位资深股民同事。这位同事买什么股票，她就买什么。同事大赚，她就小赚；同事大赔，她就小赔。陈小文的炒股方式也非常简单。她不会天天关注股市，关于股票的信息更多是从和同事的闲谈中得来的。偶尔，她还会向亲戚咨询。西南财经大学信托与理财研究所特邀专家顾问吴志坚说，年轻人有投资意识和理财意识萌芽是好事。但股市是一个风险偏高的投资领域，年轻人的投资者教育、风险意识和风险承受能力是否到这个地步，值得关注。当然，这和投资的资金大小有关。若是保持和市场的紧密接触，用不影响生活和学习的小部分资金去尝试，在尝试中学习金融知识，在实践中提升专业技能，值得鼓励。但切记不能有赌博心理，否则得不偿失。财经评论员郭施亮也表示，与美国、香港等相对成熟的股票市场相比，国内的股市还在发育期，带有赌博性质。年轻人进入股市，一定要有风险意识。一方面，平时要多关注财经新闻，储备相关知识；另一方面，不建议投入太多资金，以免带来难以承受的风险。 炒股的年轻人为什么越来越少中国证券登记结算统计年鉴显示，自2010年以来，以85后为代表的年轻群体A股账户持有人新增数呈现逐年下降趋势。2013年，30岁以下自然人A股账户数量为2091.87万户，较2010年的2766.66万户下降了24.39%，占持有账户总量的比例，也从21.12%下滑至16.15%。调查显示，只有28.8%受访者选择将炒股作为首选理财方式，59.6%受访者表示不会。炒股的年轻人为什么越来越少？北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越[微博]分析，85后年轻人进入社会很多在2007年之后。中国股市在2007年经历了一场牛市后，7年时间里就一直没再出现过牛市。这种状况被许多年轻人看在眼里，于是他们就产生了集体不炒股的行为特点。他指出，不管是85后还是90后，最大特点就是“互联网一代”。当他们进入股市，自然更倾向于选择他们熟悉的互联网、高科技企业的股票，而非传统行业的股票，这其实是在给我国以互联网行业为代表的新兴经济做加法。同时，年轻人自己也能从中了解宏观经济知识与微观理财知识。“长远来说，股市若失去年轻一代的支持，就没有希望。”胡俞越表示，股市需要长江后浪推前浪，年轻人的加入会给股市甚至中国经济带来新的局面。
2020年煤层气开发目标提高至400亿立方米：	1月12日，能源局、 环保部、工信部下发《关于促进煤炭安全绿色开发和清洁高效利用的意见》，意见提出加快煤层气(煤矿瓦斯)开发利用。到2020年，新增煤层气探明储量1万亿立方米。煤层气(煤矿瓦斯)产量400亿立方米。其中：地面开发200亿立方米，基本全部利用；井下抽采200亿立方米，利用率60%以上。这一目标高于《能源发展战略行动计划(2014-2020年)》设定的数值。战略行动计划由国务院办公厅下发，提出到2020年，煤层气产量力争达到300亿立方米。根据三部委意见，在煤炭远景区实施“先采气、后采煤”，加快沁水盆地和鄂尔多斯盆地东缘等煤层气产业化基地建设，加强新疆、辽宁、黑龙江、河南、四川、贵州、云南、甘肃等地区煤层气资源勘探，在河北、吉林、安徽、江西、湖南等地区开展勘探开发试验，推动煤层气产业化发展。煤炭规划生产区实施“先抽后采”、“采煤采气一体化”。鼓励煤矿实施井上下立体化联合抽采，推动煤矿瓦斯规模化抽采利用矿区建设，提高瓦斯抽采利用率。煤层气以管道输送为主，就近利用，余气外输，统筹建设煤层气输送管网，适度发展煤层气压缩和液化。煤矿瓦斯以就地发电和民用为主，严禁高浓度瓦斯直接排放，支持低浓度瓦斯发电、热电冷联供或浓缩利用，鼓励乏风瓦斯发电或供热等利用，提高瓦斯利用率。 
第12届中国－东盟博览会将于9月举办：	新华网南宁1月3日电（记者熊红明）记者从中国－东盟博览会秘书处获悉，韩国驻广州总领事馆近日致函中国－东盟博览会组委会，确认韩国将出任于2015年9月举行的第12届中国－东盟博览会特邀贵宾国。中国－东盟博览会秘书处秘书长王雷介绍，第12届中国－东盟博览会将于今年9月18日至21日在广西南宁举办，泰国将是本届博览会的主题国，而特邀贵宾国则已经确认由韩国担任。王雷表示，第12届将继续突出共建“21世纪海上丝绸之路”主题，推动中国与东盟及相关国家政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，为中国和东盟以及区域外经济体发展创造更多的利益共同点和经济增长点。作为第12届中国－东盟博览会特邀贵宾国，韩国将派出高级别商务官员率团出席博览会，期间将举办专题研讨会以及经贸促进活动等特邀贵宾国相关活动，韩国商界还计划组团参加建筑材料、新技术、美容化妆品、玻璃制品、电子电器类家庭用品等商品专题展览。近年来，韩国积极参加中国－东盟博览会。前11届中国－东盟博览会韩国有46家企业参展，参会客商335人。第11届中国－东盟博览会期间，韩国还举办了中韩民间贸易交流中心启动仪式暨产品体验会，受到与会客商欢迎。中国－东盟博览会是中国与东盟10国共同主办的国际经贸盛会，自2004年以来已经连续成功举办了11届。2014年，第11届中国―东盟博览会创新设立特邀贵宾国，邀请中国－东盟自贸区以外的ＲＣＥＰ（区域全面经济伙伴关系）成员国出任，将服务从中国－东盟“10＋1”合作向服务东盟与中国、韩国、日本、澳大利亚、新西兰、印度等“10＋6”合作拓展。
夏建统任莲花味精董事获通过 资本图谋受到质疑：	中国证券网讯(记者 黄世瑾 周帆)记者独家率先获悉，今日下午，莲花味精召开2015 年第一次临时股东大会会议，审议选举夏建统等四人当选上市公司董事议案。夏建统顺利“过关”最受关注。此前，由于夏建统旗下核心资产天夏科技被索芙特收购，因此其入主莲花味精背后的资本图谋受到质疑，成为市场焦点。进入【莲花味精吧】讨论
顾客推荐指数发布：凉茶王老吉第一加多宝第二：	2015年C-NPS研究成果权威发布【C-NPS简要介绍】中国顾客推荐度指数(China Net Promoter Score，简称C-NPS)是由工业和信息化部指导，中国企业品牌研究中心及直属机构Chnbrand实施的中国首个顾客推荐度评价体系。C-NPS是反映有消费体验的消费者愿意向他人推荐企业产品或服务的程度，通过对全国范围内消费者的调查，将企业产品或服务的现有顾客当中积极推荐者的比例减去贬损者的比例，从而得到净推荐值。C-NPS是测定品牌口碑的重要指标，也是衡量顾客忠诚度的关键指标。作为一个连续的年度调查项目，C-NPS于2015年首次推出并将每年向全社会发布最新调查结果，这些完全来自消费者反馈、真实传递消费者心声的独立、科学、即时的评价结果是中国消费风向标，为中国消费者作出明智的品牌选择提供了极具价值的指导。同时，C-NPS的研究成果对于帮助企业最终扩大市场占有率、增加销售，预测企业未来成长的可能性有着重要的价值。2015年C-NPS调查区域覆盖全国30个城市，调查对象为15岁到60岁之间的常住居民，根据性别、年龄、收入进行随机抽样调查，总样本数量为6000个，采用入户面访，调查时间从2014年10月1日开始至2014年12月10日结束，历时71天，覆盖行业129个，涉及被评价的主流品牌超过了5000多个。进入营销3.0时代的企业必须具有远大的价值观，只有站在“让世界变得更好的”原点才能最终实现营销的目标。在2.0时代，企业与消费者是一对一的关系；而进入3.0时代，企业与消费者是多对多合作关系，消费者成为企业营销过程的全面参与方。不管企业愿不愿意，权力都正在从企业越来越转移到产品或服务的购买者手中，传统的源自企业端的单向传播转变到以消费者为主导的口碑传播。NPS是测量顾客口碑和顾客忠诚度的最佳指标，由此所衍生的NPS系统已经成为诸如苹果、亚马逊[微博]、通用电气、飞利浦等众多国际领先企业促进持续增长的利器，前飞利浦CEO Gerard Kleisterlee曾颇有感触的说，NPS系统为“以顾客价值为中心”的企业文化提供了一个绝佳的解决方案。工信部苗圩部长对以消费者评价为基准的系列指数发布工作做出过重要指示，作为工信部指导的中国市场首个顾客推荐度指数――C-NPS，我们希望它既是企业洞察市场的一项关键指标，也是中国经济转型的一个重要引擎。作为首届成果发布，本报告在调查数据基础上详细分析了年度C-NPS的主要特征，为企业提升品牌口碑和忠诚度管理以及为中国消费者消费选择提供了重要参考依据。第一、2015年C-NPS整体特点2015年中国整体C-NPS为4.7分(如图一)，其中耐用品行业表现相对突出，是整体C-NPS的3.5倍，而快消行业和服务业的C-NPS要明显低于整体得分。首次公开发布C-NPS的中国与先发国家韩国相比，中国整体落后韩国竟然达到41.6分，但稍好于2007年首次公开发布KNPS的韩国的2.5分，这说明韩国KNPS公开发表后对市场发挥了巨大的作用，也从侧面印证了中国推出C-NPS的迫切性和预期社会价值。从5个代表性细分行业的中美韩NPS值对比来看(如图二)，结果同样不容乐观，笔记本电脑、汽车保险等市场化程度高的行业，其NPS差距相对较小，而垄断性行业的NPS差距相对更大。从三大行业覆盖的消费领域来看(如图三)，快消行业中各消费领域NPS表现良莠不齐，时尚用品(9.9分)、其他消费品(包含机油/保鲜盒/香烟等细分行业，8.7分)相对领先；食品行业(-0.7分)和饮品行业(0.3分)备受质疑，缺乏口碑，成为众矢之的；耐用消费品行业中各消费领域NPS表现齐头并进，形成了良好的口碑基础；服务行业中各消费领域NPS同样现状堪忧，客户体验有待提高。伴随着互联网时代和丰裕经济的来临，消费者主权越来越强，口碑营销日益重要，中国NPS现状明显与世界第二大经济体的地位不匹配，不得不令人担忧。要在新经济中立于不败之地，中国企业领导者必须找到取悦顾客的方法，全面提升NPS。第二、2015 C-NPS第一品牌属地特征在2015年C-NPS调查的129个细分行业中，有58%的行业第一品牌(最受顾客推荐的品牌)由本土品牌(包括内地和港澳台品牌)获得；42%的行业第一品牌被国际品牌瓜分。在75个最受顾客推荐的本土品牌中，来自北京的品牌数量最多，占比28%；广东(22%)紧随其后，出乎意料的是，浙江以12%的比例超过上海跻身三甲。在54个最受顾客推荐的国际品牌中，美国品牌占比高达46%，韩国以11%的比例排在英国之后位居第三。从三大行业分布来看(如图七)，129个2015C-NPS行业第一品牌，在快速消费品行业中，本土品牌和国际品牌分别占比49%和51%，在耐用消费品行业中，本土品牌与国际品牌比重分别为54%和46%，在服务行业中，本土品牌占比高达79%，以压倒性的优势高于国际品牌。进一步从细分行业来看，在快速消费品行业的67个细分行业中，国际品牌在生活用品、药品/保健品领域中具有优势，分别夺得69%和60%的行业最受顾客推荐的品牌；本土品牌在饮品领域中占据上风。在耐用消费品行业的28个细分行业中，国际品牌在最具科技含量的信息通讯行业中夺得了全部冠军，本土品牌在家电产品和家居用品以及电动车行业具有优势。在服务行业的34个细分行业中，本土品牌占有压倒性的优势，夺得了网络服务行业和一般服务行业的全部冠军，在金融服务和批发零售行业中也优势明显。第三、2015 C-NPS第一品牌竞争态势根据国外多年的研究经验，NPS领先者的市场份额增长率往往是其竞争对手的2倍，因此夺得并保持C-NPS行业领先位置对企业有着重大意义。作为中国NPS基准研究的先驱者，我们对行业第一名与行业第二名的差距进行了深入分析，确定了C-NPS行业第一名领先优势的判断标准，C-NPS行业第一品牌领先优势的强弱反应了行业内对第一品牌争夺的激烈程度。一般来说，行业第一名与第二名C-NPS得分的Gap大于(含)15分，说明C-NPS行业第一品牌的领先优势强，大于(含)5 分小于15分，说明领先优势一般，小于5分则说明领先优势弱。129个2015 C-NPS行业第一品牌中，仅有9%的(11个)行业第一品牌(最受顾客推荐的品牌)处于强势地位，包括安利(碗碟洗洁精)、苹果(手机、笔记本电脑)、舒肤佳(香皂)、友邦保险(人寿险)、顺丰[微博]速运S.F。(快递服务)、乐扣乐扣(保险盒)、支付宝[微博](第三方在线支付)为代表性的行业第一品牌，其领先优势明显，品牌口碑和顾客关系质量比较牢固，表现出可持续增长的动力。与我国目前C-NPS整体现状相一致，129个2015C-NPS行业第一品牌中，绝大多数行业第一品牌并不是明显的脱颖而出，其领先优势往往表现出“一般”或“微弱”的态势，其中53个行业第一品牌领先优势一般，如蓝月亮(洗衣液)、好丽友(派)、星巴克(咖啡连锁店)，其领先地位并不稳固，被竞争对手超越的风险较大。对于这些企业，积极努力的了解和分析顾客需求，强化顾客的积极体验，消除顾客消极体验，从而提升顾客推荐度，进一步拉大与追赶者的差距，坐实行业头把交椅。值得关注的是，有65个行业第一品牌领先优势微弱，如三星[微博](彩电)、王老吉[微博](凉茶)、王朝(国产葡萄酒)、雪花(啤酒)、万达[微博]国际影城(连锁电影院)、鲁花(食用油)、方太(燃气灶)、海底捞(中式连锁餐饮)、格兰仕(微波炉)、汉庭(快捷酒店)、三星(电冰箱)、新浪(互联网门户)等，这些C-NPS最受顾客推荐的品牌，应关注顾客推荐指数，将顾客推荐特定产品或者服务的程度作为晴雨表，积极地分析顾客推荐或者不推荐的理由，尤其是贬损者的负面评价，找到改进的方法，采取积极的措施，把贬损者变为中立者或推荐者，从而提高顾客的净推荐值。否则，稍有不慎，就极有可能被第二名颠覆。第四、调查结果启发及提升C-NPS的建议在如今消费者为王的时代，消费者再也不会只相信大众媒体，被媒体的话语所蒙蔽，而是更加相信自身的体验或者别人对自身特定经验的讲述。在这种环境下，企业对顾客需求迅速作出反馈和改善，提前消除潜在的不满因素(Pain-Point)，发掘差别化的感动体验因素(Bliss-Point)，推出差别化的商品或者服务，赋予商品或服务明确的推荐动机和理由，引导顾客积极推荐，在主要顾客接触点(Touch Point)上创造竞争对手所不具备的差别化的顾客体验，通过产品、服务、员工、沟通等可以看得见感受得到的感性价值形成。从顾客推荐的角度出发，进行顾客体验管理是针对顾客为什么推荐或不推荐而进行体系化分析的重要工具和方法论。应该将顾客推荐指数作为改善“顾客体验”的方法来灵活运用，而不是将顾客推荐指数单纯地作为一种评价的工具。企业提供的价值应该围绕顾客体验时的重要接触点，应该按照细分顾客群体，针对顾客推荐或不推荐的根本原因进行体系化的管理。因此，中国市场的企业不仅可以将C-NPS作为一个衡量指标，还可以建立以C-NPS为基础的考核制度，把C-NPS作为考核顾客忠诚度和品牌口碑的指标，进而推进相关部门采取行动，持续提升顾客净推荐值。完全来自消费者反馈、真实传递消费者心声的独立、科学、即时的C-NPS评价结果是中国消费的风向标，为中国消费者作出明智的品牌选择提供了极具价值的指导。这正是工信部指导C-NPS指数并公开发布的主要初衷之一，正如工信部党组成员、总工程师朱宏任所指出的那样：“对消费者理性消费、绿色消费予以影响”。2015年C-NPS行业Top3品牌榜
实名车票遗失要补票 浙江消保委起诉铁路局：	据新华社杭州1月11日电(记者 屈凌燕) 针对“强制实名制购票乘车后遗失车票的消费者另行购票”，浙江省消保委2014年12月30日向上海铁路运输法院提交诉状，请求判令上海铁路局立即停止该行为，并获得中国消费者协会支持。但目前已超过7天受理期限，上海铁路运输法院至今未出具是否受理的答复。由于陆续接到多位消费者的投诉，内容均涉及消费者实名购火车票乘车后不慎遗失车票，但车站方面拒绝消费者凭身份信息查询的要求，强迫消费者补票，浙江省消保委向上海铁路运输法院提交消费维权民事公益诉讼起诉状，请求法院判令上海铁路局立即停止其“强制实名制购票乘车后遗失车票的消费者另行购票”的行为。记者了解到，浙江省消保委提交诉讼后，法院当场出具了资料接收清单，但已过了7天受理期限，至今浙江省消保委没有收到法院是否受理此诉讼的答复。由于没有获得答复，浙江消保委表示不方便接受媒体采访，个中详情建议媒体向上海相关法院求证。浙江赞程律师事务所主任程学林律师表示，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第一百二十三条规定，人民法院对符合起诉条件的，应当在七日内立案，并通知当事人；不符合起诉条件的，应当在七日内作出裁定书，不予受理；原告对裁定不服的，可以提起上诉。
2015基金投资指南：左手蓝筹右手灵活：	――2015基金投资指南牛市渐入佳境，也带动了基金市场的投资热情，然而面对“任性”的行情，基民仍应保持一份“冷静”。2015年，市场何去何从，哪些基金将会走红，投资者该如何选择？综合近期各大基金研究机构发布的2015年基金投资策略，乐观情绪普遍提升，建议提高权益类基金的配置比例，尤以价值型指数基金和灵活型主动股基最受推崇；债基或难复制去年强势表现，关注高票息组合及可转债基金；QDII基金的配置能力仍需得到重视，不过与近两年一致看好美股的情况不同，2015年机构对于主投港股的QDII推荐力度有所提升；至于货基，在市场利率下行、权益市场不乏机会之时，机构建议投资者应善用其流动性管理功能，而非将其作为核心配置。⊙本报记者 丁宁偏股型基金：提高进攻性 左手蓝筹右手灵活综合近期各大基金研究机构的观点，2015年权益类基金的推荐力度大为提升，其中尤以蓝筹风格基金(包括价值型指数基金和蓝筹主题基金)和风格较为灵活、选股能力强的灵活型基金最受推崇。面对“任性”的牛市行情，机构乐观情绪普遍提升。“建议在基金投资组合的大类资产配置上，调高风险收益水平，在权益类和固定收益类资产中偏重权益类资产配置比重。”长城证券表示；凯石财富也建议“提升偏股产品战略配置比例，增强组合整体进攻性”。而在类型选择上，国金证券认为“指数型基金的配置价值将得到提升，重点关注宽基指数中价值特征明显的指数型基金”。上海证券建议侧重配置具备估值优势的蓝筹价值型基金，主题方面侧重重仓受益大宗商品价格下跌的航空业、金属非金属冶炼及加工业、造纸业的基金，以及重仓受益政策的国企改革板块和基建板块的基金。显然，侧重配置价值型指数基金和蓝筹主题基金的策略是基于对蓝筹行情的看好；然而也有机构对2015年可能出现的风格多元化特征保持谨慎，建议投资者侧重灵活型偏股基金。在国金证券看来，2015年，在蓝筹股的修复仍然存在较大空间、具有业绩支撑的成长股在调整过后仍有可能卷土重来的市场背景下，无论是低估值蓝筹板块与白马成长股的轮动、改革落地实施背景下主题投资的轮动还是产业政策下的行业轮动，都有可能贯穿新一年的市场，具备较强投资管理能力的灵活操作风格基金值得重点关注。“建议投资者选择择股能力较强、并能够灵活根据市场环境进行行业配置的基金经理，规避行业配置过度集中，或者风格较为固化的基金经理。”招商证券表示。海通证券也认为，2015年主动股混基金遵循三条主线：首先，核心配置灵活度和开放度较高的基金经理；其次，选择配置选股能力较强的成长风格基金经理；最后，注重风险防控，优选非主流策略基金经理。债券型基金：去年行情难复制 关注高票息和可转债2014年债券市场超预期走牛，偏债型基金整体业绩创出七年最佳。然而在多数机构看来，今年的债市难以复制去年的行情，债基配置比例可适当降低(低风险投资者除外)；建议在债券基金的投资上强调对基金选券能力的重视，关注高票息组合及可转债基金。海通证券表示，目前债券收益率的调整已经较为充分，在没有其他强有力因素的刺激下将很难期望2015年的债券市场会出现大的趋势性行情。华泰证券也预期，债券基金经过2014年的绚丽绽放后，2015年的业绩表现大概率将回归平淡；不过，对于中低风险承受能力的投资者，债券基金作为长期投资品种有投资价值。具体品种方面，基于对2015年债券市场的震荡行情及券种间不断分化的发展趋势，以及权益类投资偏乐观的估计，国金证券建议在债券基金的投资上强调对基金选券能力的重视，关注高票息组合及可转债基金。其强调，2015年宏观基本面决定债券市场仍然存在走牛的基础，而在经济新常态下，A股市场投资机会不断。基于此，可转债基金将成为今年债券基金配置中不可缺少的“进攻型选手”。对于可转债基金的挑选，国金证券表示可以考察基金的业绩表现、杠杆水平、可转债仓位水平等指标，结合基金所持可转债品种的转股溢价率、到期收益率、纯债溢价率等指标判断持仓的券种的投资价值。同时，选择公司固定收益团队实力强和基金经理投资管理能力强的基金将具有明显的比较优势。海通证券也建议关注选券能力强及高票息组合基金。在其看来，2015年债市存在两种相互制约的力量：“无风险利率难如2014年一般大幅下行。信用利差则已处历史低位，私募债违约事件的增多，以及信托领域警报频发，又让我们不得不对有票息保护的高收益债保持一份警惕。权益资产方面倒是相对更加乐观一点，可以以两条思路来选基金：一是中等杠杆，善作权益波段；二是信用分析能力强，敢抓高票息品种。”QDII基金：美股仍是“老情人” 港股基金“等风来”另一方面，尽管2015年A股走强预期较高，但机构依旧提醒投资者重视QDII基金的资产配置价值，以在一定程度上分散投资风险。不过与近几年清一色看好美股基金的情况不同，今年机构对于主投港股的QDII基金的“好感”明显提升。从宏观来看，国金证券预期2015年世界经济较2014年更为乐观：全球流动性充沛的局面，会在美国退出货币宽松政策的节奏控制下有序改变。在区域配置上，其也延续了去年的“基调”：成熟市场依然以美国为主；在新兴市场中选择中国、印度等国家。海通证券建议，成熟市场优先考虑美股QDII，关注地产金融消费品基金。“美国经济复苏确定性较强，中期大选之后股市上涨概率较高，从全年来看我们看好主投美股的QDII，但须关注冬季低温可能带来的负面影响；行业方面，看好美国签证期限延长利好的房地产、宽松政策利好的金融板块以及消费品板块等。”不过，凯石工场更看好港股2015年的表现，并建议投资者作重点布局。在其看来，港股面临全球流动性宽松、中国经济筑底企稳等利好因素，且具备相当的估值优势；沪港通是人民币国际化的出口之一，是基于两地股市联通的制度构建，影响甚远，而深港通启动的呼声也越来越高，这将成为港股的又一大利好预期。此外，港股目前有不少成长性好、基本面优良的中小市值股票蕴藏机会，而规模较小的QDII基金最有动力去挖掘其中的牛股。一旦市场风格转向中小盘，基本面优秀的公司股价有望在短期贡献可观的涨幅，现在正是港股QDII基金“等风来”的时候。至于美股，凯石财富认为进入强周期的美国经济可能引发的提前加息预期恐将成为搅乱市场的最显著风险因素。鉴于此，建议投资者可以考虑在目前美股走高时实现一部分基金的获利了结，而不要急于加码，即适度降低美股QDII在基金组合中的比重。等到2015年加息前景更加明朗，或者美股出现较大幅度回调的时候再度买入。值得一提的是，海通证券认为，如果A股强势，外围市场弱势，QDII基金的配置价值相对降低。“由于我们认为2015年A股仍具有较多投资机会，而美国市场大幅上涨的概率并不大，因此建议配置QDII的比重无需过大”。货币基金：利率下行拖累收益 善用流动性管理功能至于货币基金，海通证券表示，在市场利率可能继续下行，权益市场又不乏机会之时，不建议将货币基金作为核心配置，投资者应当关注的是其流动性管理功能，即在缺乏投资机会时，用于短期管理现金的作用。具体以宝类货基和货币ETF基金两类产品为例，国金证券表示，前者选择侧重功能匹配性及管理者能力，后者选择时则要侧重交易活跃性、费率水平等因素。在其看来，宝类货基的费率结构普遍要低于传统货币基金，且功能定位鲜明，强化了支付及消费的功能。“对于此类产品的投资，一方面要结合投资者的实际需求匹配具有相应功能的产品；一方面，宝类货币产品的投资业绩最终还是要落实到对管理人的实际管理能力的考察上”。而货币ETF基金具有明显的高流动性特征，在持有者结构中机构投资者往往更留意此类产品的投资机会。目前深交所[微博]上市的货币ETF 基金有招商交易保证金快线、易方达保证金；上交所[微博]有华宝添益、银华日历、南方理财金和博时保证金。前者在一、二级市场都可实时赎回或卖出，基金份额实时可用，真正实现了保证金类货币型ETF基金的T+0回转交易；而后者的交收效率则相对较低，赎回资金T+2才可用。费率方面，目前华宝添益的总费用为0.69%、银华日利和博时保证金为0.64%，南方理财金H 类为0.63%，招商交易保证金快线、易方达保证金均在0.53%。而从二级市场的交易活跃性来看，华宝添益基金、银华日利相对要高一些，银华日利的区间收益强于其他几只产品。国金证券表示，综合上述因素看，目前华宝添益、银华日利仍具投资优势。但随着深交所场内交易型货基上市时间的增加，加之费率上的比较优势，后市对上述两只基金是否会形成一定冲击还需留意。
带头大哥中信证券全员涨薪 平均涨幅或超30%：	彭洁云去年四季度以来，A股的给力行情和火爆交易量，不仅让在牛市中最受益的券商股涨势一马当先，也让证券业强势“揽金”，赚得盆满钵满。公司赚钱，尝到甜头的不只是股东，员工受益也是无可厚非。证券业的“带头大哥”中信证券就最先作出了表率，于今年1月起对所有员工进行集体涨薪，虽然每个等级和每个部门涨幅程度存在差异，但据记者了解到的情况是，该司平均薪酬涨幅可能超过30%。“去年公司各业务部门都陆续走了一些人，公司也内部承认我们的工资在业内相对没有竞争力了，加之去年公司业绩确实不错，全员涨薪也在预料之中。”中信证券某业务部门人士表示。在最新出炉的券商去年12月业绩报告中，中信证券当月实现净利润12.69亿元，再次摘得行业冠军，不仅业绩大幅增长在市场预期中，全年营收和盈利情况排名首位也是几无悬念。“带头大哥”中信证券的先行之举会不会引领整个行业的薪酬普涨格局？虽然目前尚无了解到其他券商有全员涨薪的动向，但有投行人士透露，平安、华泰联合等几家券商的投行部门也于近日涨薪，最高幅度达到50%。另外，多位接受采访的证券业人士也对2014年的年终奖给予了较高的预期。“按照以往惯例，牛市年份里公司也都比较慷慨，红包会给得比较厚。”一位证券业资深人士笑称，今年上半年跳槽的人应该比往年都少一些，大家对于3、4月份发放的年终奖还是比较期待。“对于薪酬问题，我们正在考虑中，也很关注同行的举措，中信证券的动向对于公司是否涨薪还是具有一定的作用。”一位上市券商高管坦言。进入【新浪财经股吧】讨论
三类房企2015年将“轰然倒下”：	文/新浪财经专栏作家 张宏伟在2015年银行“惜贷”常态化的市场背景下，产品类型偏高端周转率较慢的企业、前期拿地过于激进导致成本构成较高而影响销售资金回笼的企业和一部分资信不太好贷款受限的中小企业在2015年会面临资金面断链的市场风险。在2015年银行“惜贷”常态化的市场背景下，即使大多数一二线城市市场基本面良好、开发企业不缺资金的情况下，大家也普遍对未来市场预期感觉到不确定性，尤其是中小企业，可能面临更多的债务违约的市场风险。那么，谁将是2015年即将瞬间“轰然倒下”的房企？这些即将瞬间“轰然倒下”的房企具有哪些特征？从2014年大多数资金面暴露出问题的中小企业来看，融资成本与拿地成本偏高成为其企业经营层面较大的问题，比如，浙江兴润、光耀集团等资金链危机事件也与融资成本与拿地成本偏高密切相关，而此前的盲目拿地或盲目多元化扩张使其资金面状况更加恶化。从2015年上半年银行信贷大背景来看，即使央行降息也不会改变银行继续“惜贷”的行为，从实际市场表现来看，银行对于中小房企的贷款仍然是比较谨慎，并没有出现实质性松动，银行等金融机构不会无限制再给房企更多的“救命钱”，甚至当前金融机构为了控制投资风险已经开始对于中小企业“停贷”，这些因素成为2015年年初类似于佳兆业等这样的房企出现资金危机的导火索。从2014年-2015年上半年整体市场大背景来看，总结下来，城市或区域板块库存量大，销售去化压力较大；产品定位偏高端或有部分缺陷，无法与市场需求匹配，或者在楼市大环境遭遇低迷期阶段遇到销售瓶颈；房企在主营业务之外盲目进行多元化扩张，导致企业经营陷入困境；激进拿地进行扩张，导致土地成本与开发成本较高都有可能导致企业面临销售压力，从而导致房企面临资金面的问题。从上述角度来看，房企必须想方设法融资或回笼资金来缓解自己企业经营面临的问题。从常规思路来看，房企一般会采取以下措施来解决资金面困境问题。第一、通过降价销售回笼资金。对于房企来讲，通过降价销售是房企可控的，一般来讲，是房企首先选择的方式，并且资金面越紧张，房企进行降价销售回笼资金的可能性就越大。从房企进行降价销售的策略来讲，首先房企会从战略布局上评估，将已布局的不合理的活定位本身存在问题的项目进行降价销售，使企业的布局更加合理化；如果通过上述调整仍然无法解决短期面对的资金面的问题，那么，从公司全局考虑，就应该进行大范围的降价动作了。第二、通过银行等金融机构渠道进行融资，尽可能通过多元化渠道的融资调整企业的资产负债结构，降低短期资产负债比例，缓解资金面的压力。第三、如果上述两个办法无法实现缓解资金面紧张的压力，那么，对于房企来讲就应该采取一些触及房企底线的必要拯救措施了。比如，卖股权、卖项目，通过舍卒保�的方式保证企业短期内能够“活下来”。比如近几年来，绿城频繁买股给九龙仓、融创、中交等，皆为当时资金面相对较为紧张的缘故。那么，哪类房企将是2015年即将瞬间“轰然倒下”的房企？这些即将瞬间“轰然倒下”的房企具有哪些特征？从上述分析来看，三类企业也最容易受到上述因素的影响，具体来讲：第一类，产品类型偏高端周转率较慢的企业，这些企业的销售业绩最容易受到影响；第二类，前期拿地过于激进导致成本构成较高而影响销售资金回笼的企业，或盲目多元化扩张，导致房地产主营业务受到影响的企业；第三类，一部分资信不太好贷款受限的中小企业，由于难以获得银行贷款，这些房企在2015年仍然会面临资金面断链的市场风险。而至今为止，由于市场库存偏大的基本面没有改变，楼市“惜贷”常态化的基本面也没有改变，此外，中小房企无论在资本市场还是销售市场无法与大型品牌房企抗衡，这就使得中小房企在2015年仍然会面临比较大的资金面的问题。如果上述三类开发商在销售回款上会面临比较大的压力，再加上开发贷款比较难获得，理论上开发商这个时候就不得不进行卖股权、卖项目的操作了，如果卖项目、卖股权也无法使这类公司继续“活下去”，那么，这些中小房企极有可能成为瞬间“轰然倒下”的房企。(本文作者介绍：同策咨询研究中心总监张宏伟)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
新玩法来了：投资高收益信用连接票据你该懂这些：	张华君在汇率双向波动逐渐成为常态的宏观背景下，具有长线投资目标的中国投资者在进行全球资产配置时，已经可以通过新型QDII产品方便地使用人民币直接投资海外市场，有效规避汇率波动带来的潜在风险。近日，瑞士银行(中国)就发行了这样一款人民币合格境内投资者(RQDII)产品，该产品投资标的为北美洲地区的高收益信用连接票据(CreditLinkedNote，CLN)。业内人士认为，该产品很可能绑定的是一篮子北美高收益债券或是高收益债券ETF，而该机构看好的是美国经济强劲复苏下高收益债券的回报率。什么是高收益CLN“信用连接票据(CLN)是固定收益债券和信用违约互换(CDS)相结合的信用衍生产品，SPV(特殊目的机构)构建CLN的时候，在发行固定收益债券的同时买入CDS，两者绑定在一起作为一个CLN来发行。”票据宝董事长李华军近日在接受《第一财经日报》记者采访时表示，简单来说，在发行的债券里绑定了相关的信用风险，所以这种票据的收益率会高过一般的固定收益债券。但高收益对应着高风险，所以CLN的发行者SPV通过购买存在信用风险的资产进行证券化，然后通过高收益的方式把相应的信用风险转嫁给CLN的购买者。这样在未发生标的资产信用违约的情况下，CLN的购买者将会获得高额收益率。但是如果发生标的资产信用违约，CLN的购买者只能获得标的资产中的违约回收率(即违约后本金的补偿率)那一部分。高收益债券的投资价值几何那么问题就来了，2015年美国高收益债券的投资价值在哪儿？高收益债券是指未进行信用评级或者信用评级被主要信用评级机构评为低于投资级评级以下的债券，在美国俗称“垃圾债券”(JunkBond)，是杠杆融资市场的重要组成部分。标准普尔与穆迪分别将评级BBB和Baa定义为最低投资级别。而发行此类债券的机构包括不同类型的美国企业、某些美国银行、外国政府和一些外国公司。高收益债券是一个风险介于投资级债券以及股票之间的品种，而历史长期回报不比股票差。彭博数据显示，巴克莱全球高收益债券指数(SPDRBarclaysCapitalHighYieldBondETF)过去5年累计总回报为41.86%，3年累计为21.50%，过去1年为0.981%。“经济的稳固增长、受支持的债券发行人基本面和技术条件、低于平均水平的违约率、较便宜的估值让我们有理由相信美国高收益债券在2015年提供一个具有吸引力的风险/回报的投资机会。”美盛旗下西方资产管理公司(WesternAssetManagement)全球高收益策略投资组合经理MikeBuchanan和ThomasMcMahon在接受《第一财经日报》记者采访时表示，美国高收益债券市场发行者约80%的收入来自美国国内，由于大部分人预计美国经济增长将在2.5%～3%，相信这应足以支持美国高收益资产类别在2015年会有较稳定的表现。总体来说，美国高收益债券发行人的资产负债表得以持续改善，较保守的债务管理计划会导致2015年和2016年债券期限处于历史的低位水平。美盛预期美国高收益债提供约7%的收益率，与类似久期的美国国债形成500个基点价差。瑞银认为，鉴于与美国国债的利差为4.5%，且总收益率超过6%，高收益债券的前景乐观。而这几乎也成为市场共识，尽管最近存在价格波动，2015年的高收益市场还是相对被看好。跨国金融信息提供商S&PCapitalIQ在其《2015高收益债券展望》报告中称，主流银行预测2015年美国高收益债券新发行规模2600亿～3400亿美元，2013年和2014年这一数值分别为3210亿美元和3150亿美元(预估)。违约了怎么办不过，投资者在享受高收益的同时当然承受着高风险。高收益债券发行人的违约风险，即不能及时支付利息或本金的风险更大。“所以这也是为什么SPV在发行的时候不是直接发行固定收益债券，而是发行了所谓的信用连接票据，这样就把对应的信用风险转嫁给了信用连接票据的购买者。”李华军对本报表示。在海外，违约是高收益债券不可绕开的话题，经济周期因素与债券的自身因素都会影响到违约率水平高低。根据惠誉统计，在2003～2006年的升息周期，高收益债券的平均违约率为2.6%；2008年次贷危机爆发，次年违约率从6.8%跃升至13.7%；而在2010年往后的四年里，违约率均低于2%。由于企业基本面稳健且融资状况有利，美国高收益债券发行人的违约率或在2015年保持在较低水平。杠杆融资信息和分析提供商LCD的一份非正式调查显示，巴克莱给出的违约率范围约为2.25%～2.75%，瑞士信贷预估1%～3%，瑞银和花旗的预测分别为2.4%和2.7%。违约率看似较低，但市场高度的波动性使得未来一段时间高收益债券市场面临挑战。近期的油价暴跌使得诸多能源公司债券出现违约风险概率飙升，市场亦有投资大佬做空高收益债券的声音出现，且过去一年高收益债券回报率已低于普遍预期(去年下半年开始的油价暴跌导致高收益债市场收益率下跌约6%)。“在高收益债的行业选择上，我们的投资风格偏向于硬资产而非软资产部门，2015年超配能源和运输行业，减持金融和科技行业。”MikeBuchanan对《第一财经日报》表示，能源价格的暴跌使得能源企业的资产估值已明显下降，而这已大大超出该信用团队所认为的合理的价格下跌水平，因此认为超配能源行业是合适的。此外，运输行业(如铁路、飞机、远洋船舶)估值具备吸引力，且该行业受益于能源价格下跌，对超配能源领域起到一些对冲作用。总体而言，稳定的发行和中等收益表现或成为2015年高收益市场的关键词。“CLN的主要风险点是对应的资产标的物。在投资之前应做好功课，了解CLN对应的资产标的物都有什么，并根据宏观经济情况和标的物的历史数据，甚至使用大数据的方法查找标的物的违约率和其他相关指标的关联关系或计算信用在险价值(CreditVaR)，以便在投资的时候做好头寸的管理。相信在上述风险管理措施下面，投资者还是达到资产增值的目标。”李华军建议。而从客观角度看，虽然CLN背后标的物为号称垃圾债的高收益债券，但对于一个成熟的投资者而言，应该可以很好地理解其中的高风险高回报，并做好相应的风险分散策略。李华军表示，当然如果投资者本身是风险厌恶型，可以考虑国内很多低风险相对高收益的理财产品。
2014年全国地税收入哪省强：山东排名第四：	2014年全国地税收入哪省强？山东排第四，总量超浙江北京记者从山东省地税局获悉，在经济下行压力大、政策调整减收多等困难下，2014年，全省地税收入完成3576亿元，增长10.4%，增收336亿元，扣除营改增因素增长13.9%。房地产业、制造业、建筑业、金融业、采矿业五个重点行业主导地税收入增长水平，收入和增收分别占到全部收入的75.3%和84.2%；在重点行业中，房地产业增幅放缓，采矿业降幅收窄。本报记者 王茂林 通讯员 宋书敏 赵秀瑜三驾马车：还是投资马力大2014年1-11月份，全省投资、消费、出口分别增长15.6%、12.6%和8.6%，扣除营改增因素，全省地税收入13.9%的增幅与主要经济指标基本协调。税收增幅：堪比广东、江苏●比全国高2.3个百分点与广东、江苏、上海、浙江、北京10%左右增幅基本一致。●税收总量列广东、江苏、上海之后，位居全国第四，名次同比前进一位。地税收入：占地方财政六成●2014年，中央级和地方级收入分别完成396亿元和3180亿元，分别增长7.4%和10.8%。●提供地方财政收入3066亿元，占到财政收入61%，扣除营改增因素提高2.6个百分点。
美股盘前：欧洲QE渐成形期指走高：	新浪财经讯 北京时间1月12日晚间消息，周一美股期指走高，追随欧股涨势，有报道称，欧洲央行[微博]QE项目开始有眉目。同时大宗商品继续下跌，美油暴跌近4%，伦铜也创下五年来新低。北京时间21:50，道指期货涨0.13%，标普500指数期货涨0.12%，纳斯达克100指数期货涨0.15%。美油目前跌3.7%，报每桶46.59美元，伦铜跌1.4%，一度创下五年来新低。据美国智库最新报告，美国近几年创造的制造业工作仅仅为金融危机及随后衰退期间流失工作的五分之一，制造业复苏根本不存在。报告作者称：“很多人非常渴望利好的经济消息，因此媒体报道暗示美国制造业复苏开始发力。”摩根大通称佳兆业集团离岸债券违约动摇了投资者对中国和亚洲债券的信心，中国企业发行离岸债券的总体成本升至去年5月以来最高，而投资级以下的亚洲企业美元债收益率升至16个月高点。据路透社，欧洲央行正在考虑一种双轨的公债购买策略，包括一部分由欧洲央行买入，整个欧元区共担风险；同时为了打消德国的不安，一部分由各国央行购买，风险要自担。据CNBC，知情人称，欧央行将根据各国央行每年向欧央行上交的出资比例决定购买该国主权债的数量。但德国经济研究机构IFO主席辛恩称，欧央行利用通缩来帮助弱小国家，欧央行没有必要进行QE。摩根士丹利修正对欧央行货币政策的预估，现预计欧央行将推出包括购买主权债券QE政策。报告称，预计欧洲央行将宣布购买5000亿欧元政府债券和1000亿欧元私营部门资产。该行还表示看跌欧元，且QE将加大欧元的下行压力。高盛周一将2015年前3个月布伦特油价预估从80美元/桶下调至42美元/桶，将前6个月预估从85美元/桶下调至43美元/桶，下调幅度几近50%，因供应过剩。高盛强调，未来原油市场将继续寻找新的均衡点。亿万富翁、沙特王子Alwaleed bin Talal周日表示，油价再也不会重返每桶100美元的水平。他强调，去年OPEC不减产的决定是“谨慎、明智、精明”的，目前市场供应过剩，且需求也很疲软。最好做好油价进一步下跌的准备。”调查显示美国多数大型投行预计美联储6月前加息。许多美国大型投行的分析师仍然认为，美联储将在今年6月前升息，即便原油价格挫至五年低点且薪资增长仍然疲弱。美联储上一次升息还是在2006年，自2007-2008年金融危机以来就一直把利率目标保持在近零水准。摩根士丹利向客户表示，上周，对冲基金使用的杠杆跌至两年多来的最低水平。杠杆的降低显示出对冲基金看好美股的情绪有所减弱。对冲基金的挣扎让其大型的赞助人开始撤回投资。公司消息美国通用汽车计划推出一款新型电动汽车，这款电动车名为雪佛兰Bolt，售价3万美元，预计2017年上市。单次充电行驶里程为200英里，意在抢夺市场宠儿特斯拉的市场份额。阿里巴巴集团及其旗下支付宝[微博]正在就收购印度One97 Communications公司旗下的移动网付平台Paytm的股份展开初步谈判。本次交易预计本月底对外宣布。浙江吉利汽车[微博]的一位高管告诉路透社，沃尔沃可能向美国出口一款大型“旗舰”轿车。除此之外，成都产的沃尔沃S60L也有可能出口美国。AmerisourceBergen将以25亿美元收购MWI；美国医药产品分销商AmerisourceBergen Corp周一宣布，将以大约25亿美元收购动物健康产品分销商MWI Veterinary Supply Inc。蒂芙尼下调全年盈利预期；高端珠宝零售商蒂芙尼公司周一下调了2015财年盈利预期，因节日购物季销售额令人失望。该公司目前预计截至1月31日的2015财年每股盈利4.15-4.20美元，低于此前预期的4.20-4.30美元。高盛调降油服巨头斯伦贝谢评级至中性，高盛周一宣布，将石油服务业巨头斯伦贝谢(Schlumberger)的股票评级从买进降至中性。北京时间19:05，斯伦贝谢的股票周一盘前下跌0.89%，报80.5美元。野村调升美铝股票评级至买进。野村周一宣布，将美国铝业(AA)的股票评级从中性调升至买进。美铝将在周一盘后发布财报，从而拉开美股第四季财报发布季的大幕。(谷云)
油价暴跌的蝴蝶效应：或许还能降低房价：	油价暴跌的蝴蝶效应 或许还能降低房价坠入40美元时代的国际油价正从细微处影响着全球经济生活。国际油价还在急剧坠落。2015年开年失守50美元/桶，步入40美元时代。已经成为“新常态”的低廉油价，大则导致石油出口国财政收入锐减，引发地缘政治新变化，国际油气巨头收入缩水，页岩气革命停滞，能源行业违约潮或将到来。细微处也对人们的日常生活带来或好或坏的影响，除了节省油费、还能影响房价走势，不过航空公司并不会因此提供更低的机票。石油生产商扛不住了一些能源企业已经陷入了债务麻烦。《华尔街日报》称，由于借款方拒绝提供更多的资金，德克萨斯州的一家石油公司WBH能源在1月4日向法院申请了破产保护。WBH能源的负债额在1000万-5000万美元间。华尔街见闻报道称，在2014年12月WTI油价跌破58美元/桶时，已经意味着美国八成页岩油产区的成本价已不保。彼时在美国18个页岩油产区中，仅4个产区勉强保持盈利。在能源行业繁荣时期，美国油气公司负债程度逐年提高。《华尔街日报》指出，现在这些公司的借款总额已达到了2000亿美元，与2010年相比，这一数字增加了约五成。在油价崩盘的情况下，这些能源公司陷入了入不敷出的境地。Robert W.Baird & Co公司能源分析师Daniel Katzenberg对《华尔街日报》表示，许多能源企业没有对油价下跌做出足够准备，美国能源公司违约潮可能将到来。而壳牌、BP等国际巨头无一例外地在缩减开支。“页岩气革命”停滞“这是一场阿拉伯酋长与页岩气钻探工人间的战争。”对于当下的全球石油格局，《经济学人》曾作出这样的评价。在过去的四年里，美国北达科他州和德克萨斯州的石油工人开掘了2万座新油井，并从页岩层中获取石油。这使得美国的石油生产量达到了每天900万桶，与2010年相比提高了约三分之一。而油价徘徊在50美元的现实，迫使页岩气公司纷纷推迟钻井活动。在安信证券去年12月发布的石化行业年度策略中，分析师刘军写到，美国页岩气企业成本差异较大，平均水平为每桶80美元。虽然在40美元每桶的油价水平下，部分中小型油气公司仍可实现盈利，但目前的油价水平必然对美国页岩气产业造成一定负面影响。路透社援引钻探信息的数据称，由于油价暴跌，2014年11月全美国新油井开采许可证环比上月减少近四成。钻探信息首席执行官艾伦・基尔默(Allen Gilmer)表示，12月颁发的新油井开采许可证数量与2013年同期持平，这意味着2014年没有数字上的增长。由于页岩气公司在开采新油井方面曾投入巨资，而当下其收入锐减，势必陷于入不敷出的窘境。《经济学人》预测称，一系列的破产事件可能即将开始，而这会让投资界对页岩气行业的评价趋于负面。由于页岩井的寿命短暂(在开采的第一年后，其产出将降低60%-70%)，行业固定投资下降将迅速转化为产量减少。刘军也认为，美国一部分成本较高的页岩气企业减产或停产，会在一定程度上缓解石油过剩的局面，对油价起到一定的支撑作用。钢铁公司也开始裁员了近期油价的暴跌对于制造业公司而言可谓喜忧参半。一方面，这会减少企业的原料支出，但同时也会对其来自石油企业的营业收入带来影响。福克斯新闻网报道称，美国钢铁公司(United States Steel)成为该国第一家受到油价暴跌影响的大型工业公司。美国钢铁公司计划解雇旗下两座工厂的共计756名员工。截至2013年底，该公司在美国拥有2.6万名员工，而在欧洲则有1.25万名员工。美国钢铁公司的主营业务是生产钢管等工业产品，油企是其大客户。面临失业的包括该公司在俄亥俄工厂的614名员工以及休斯顿工厂的142名员工，预计解雇命令将在今年3月正式生效。美国钢铁公司新闻发言人告诉《财富》杂志，俄亥俄及休斯顿工厂被裁减员工所生产的钢材产品，均与能源行业客户有关。美国车主今年能省最多750亿美元油费来自美国汽车协会(AAA)的预测称，暴跌的油价将在2015年为美国有车一族们节省最多约750亿美元的油费支出。彭博1月2日的报道称，在刚刚过去的2014年，油价波动让美国的车主们相比前一年节省了140亿美元的燃油开支。美国油价在经历连续下跌后，至2015年年初已经跌至2.26美元每加仑(1加仑约合3.79升)，这是2009年5月以来的最低值。美国汽车协会新闻发言人艾弗里・阿什(Avery Ash)告诉彭博，只要油价保持目前的低水平，它就极有可能在2015年为美国消费者们省下500亿-750亿美元的油费支出。根据当地的CPI指数，油费支出占到居民家庭消费总金额的5%左右。彭博援引伦道夫风险管理公司主席佩顿・费尔图斯(Peyton Feltus)的话称，汽油价格缺乏弹性，这意味着它的价格变化不会对需求造成影响，这会让人们有更多的资金去消费其他种类的商品或者进行储蓄。休斯顿等能源城市的房价或走低减少车辆油费、房屋取暖等生活开支等好处不言而喻，但是，低油价所带来的潜在影响可能不仅仅限于此。《财富》杂志1月8日发表的文章称，分析师认为它甚至将体现在房地产价格上。房地产网站Trulia首席经济学家杰德・科尔科(Jed Kolko)表示，石油和房产价格存在着直接关系。他在最近一份报告中指出，低油价对全球的石油行业造成威胁，回顾历史可以发现，油价暴跌与美国生产石油地区的失业率上升、及房价走低有着必然联系。特别是在1980年代，暴跌的油价曾导致休斯顿、俄克拉玛、塔尔萨、新奥尔良等石油生产基地的失业率提高并进而导致房价下跌。科尔科表示，油价走势波及房地产至少需要两年时间。就目前的情况来看，若发生房价下跌，也要等到2015年末或2016年。根据石油行业就业比例，这份报告还列举了美国可能出现房价下跌的十大城市，休斯顿、新奥尔良、俄克拉何马、特莱多、塔尔萨、沃斯堡等城市榜上有名。同时，美国东北部及中西部地区非石油生产区域，非油气行业就业比例小，行业及就业负面影响小，更多享受油价下跌的福利，居民相对有多余的资金投向房地产，很可能导致房价出现上升。航空公司不会因油价暴跌降低票价此次油价下跌却无法让搭乘飞机的旅客享受到太多好处。来自美国全国广播公司财经频道的报道称，过去的油价下跌会直接带动机票价格走低，但此次却有所不同，因为此轮油价暴跌，主要缘于石油供应过剩而非经济下降导致的需求降低。这意味着人们仍拥有足够的资金购买机票，因此航空公司并没有动力通过大幅降价来填满机舱内的座位。航空公司可能更倾向于增加航班。燃油费用占到航空公司日常运营费用的35%，目前的油价水平已经让航空公司节省了大笔支出。
南北车合并:游戏刚开始 进军国际非一马平川：	在政府强力推动下，南北车合并的博弈告一段落，但合并之后的整合之旅仍不乏变数，进军国际市场尤其是国际高铁市场的前景亦非一马平川□本刊记者 胡雯 施智梁 朱 王宇/文2014年12月30日，中国南车股份有限公司(601766.SH，下称中国南车)和中国北车股份有限公司(601299.SH，下称中国北车)同时公告，双方的合并将采用中国南车吸收合并中国北车的方式进行。南北车合并，意味着国务院国资委[微博]下辖的企业集团由112家缩减为111家，也意味着一家世界级轨道交通装备巨无霸的诞生。中国北车和中国南车是从原中国铁路机车车辆工业总公司分拆而来。自分拆后，虽然引入技术的渠道各有不同，但是经过多年的自主研发，两家均基本掌握了高铁、重载机车等轨交装备制造能力，收入规模分别排名全球轨交装备市场第一和第二。按照2013年营收数据计算，合并而成的中车公司年收入接近2000亿元，其中高铁动车组收入就可达到440亿元，遥遥领先于西门子、庞巴迪和阿尔斯通等主要国际竞争对手。南北车合并的具体操作方式为：中国南车向中国北车全体A股换股股东发行南车A股股票、向北车H股换股股东发行南车H股股票，中国北车A股股票和H股股票相应予以注销。A股和H股的具体换股比例均为1.1，即1股北车换1.1股南车股票。根据南北车两家公司的公告，该换股比例是以双方各自首次董事会决议公告日前20个交易日的交易均价作为市场参考基础，综合考虑历史股价、经营业绩、市值规模等因素，由双方公平协商而定。中国南车的A股换股价格和H股换股价格分别为5.63元/股和7.32港元/股，中国北车分别为6.19元/股和8.05港元/股。新公司的名称初步拟定为“中国中车股份有限公司”(下称中车公司)，总股本将为272.9亿股，南车集团(及其下属企业)和北车集团(及其下属企业)分别持股28.9%和27.0%。南北车集团均由国务院国资委[微博]全资拥有。合并批准之后，中车公司将承继及承接中国南车与中国北车的全部资产、负债、业务、人员、合同、资质及其他一切权利与义务，两家公司在交易完成之前仍将继续独立运作。2014年10月27日，中国南车和中国北车因“重大事项待公告”宣布停牌，此后两个月，关于两家公司的合并，市场流传多种说法，至此终于水落石出。合并尚须获得南北车各自的股东大会、A股和H股类别股东会审议通过，以及中国证监会[微博]、香港证监会、香港联交所、商务部及相关境外反垄断审查机构的批准。2014年12月31日，两家公司股票复盘，至本刊截稿，六个交易日均以涨停收盘。协同效应几何南北车在公告中称，南北车合并是要“打造以轨道交通为核心，跨国经营、全球领先的大型综合性产业集团”，未来将致力于推动国际化、增强协同性和拓展多元化三方面战略目标。但是，从公司并购的历史来看，从来都是结婚容易过日子难，合二为一之后的日子过得能否比单过时更好，取决于并购后的整合。历史记录表明，这方面的失败案例远远多过成功案例。中车公司在海外更具竞争力的前提，是南北车公司在国内完成从组织架构、人员、技术和战略的深度整合。“这个整合过程会相对比较缓慢。” 中信证券交通行业分析师刘芷冰称，目前合并仅在上市公司管理主体之间进行，新任领导团队及公司管理框架均未透露，涉及到子公司的整合还需等待进一步明确。南北车上市公司的体量相当，南北车集团的行政级别相同，上市公司合并之后，集团公司依然存在，而国有控股上市公司事实上仍然是党管干部、行政任命的体制。可以想见，对国资委而言，完成中车公司的人事安排，不会是一件轻松的工作。另一方面，一旦合并预案通过审批，南北车两家上市公司的整合空间的确很大。南北车均脱胎于中国国内铁路设备综合制造商，具备动车组、机车、货车、客车和城轨地铁五类主要轨道交通产品的制造和维修能力。二者业务相近，在研发、生产、采购、销售等领域应有很多可以协同之处。但因为历史因素，南北车的技术各有渊源，经过多年吸收创新，已形成了各具特点的技术体系和供应链，合并之后需要重新厘清产业链条。首先，如何实现技术上的互补和建立统一的产品和零部件标准，使得双方共享技术资源和研发力量，加快核心技术领域的突破。目前，两个企业在技术方面各有所长，例如，北车作为高铁核心控制器件的IGBT(绝缘栅双极型晶体管)模块技术已经基本成熟，因此在机车、控制等方面有优势，而南车在动车、牵引方面有技术优势，双方完全可以实现互补。同样，虽然南北车在高铁牵引、供电、车体等领域已经实现了国产化，但仍然有制动系统、刹车片、轮对、受电弓、润滑油等关键部件依赖进口，核心技术需要双方协力突破。而市场最为关心的，是在南北车合并之后，能否加快建立统一动车组技术标准。一位接近零部件生产商的人士告诉《财经》(微信公众号 mycaijing)记者，目前该技术标准正在试运行过程中，可能需要两年的时间才可能正式使用。其次，合并可以避免重复研发投入，提升开发效率。如北车所属子企业在轨道车辆用空气弹簧、轨道车辆用橡胶金属件领域与南车下属时代新材(600458.SH，下称时代新材)存在竞争；在传动控制、网络控制、牵引供电系统、制动、轨道工程机械等领域与南车下属时代电气(03898.HK，下称时代电气)存在竞争。合并之后，这些同业的子公司可能面临重组，刘芷冰表示，“该问题可能通过资产注入和剥离的方式解决，但是截至目前，子公司之间的竞争关系仍然没有改变。”南北车在轨道交通产品上重合度较高，今后可以实现产品的谱系化、标准化和模块化，实现供应体系、销售体系的整合，统筹布局国内外市场。在城际客车和城轨地铁领域，南北车曾经争夺地方订单、彼此压价，且重复投资。例如，国内城轨市场要在当地建厂进行组装和维保，合并后南北车可以进行整合，提升产能利用率。以上种种，均会降低未来中车公司的费率，增强其盈利水平。然而，协同性的发挥建立在整合顺利的基础上，在中国的市场环境和管理体制下，这很大程度上取决于政府的魄力和能力。产业链受何影响整车制造商合并之后，将对产业链产生重要影响。中信证券刘芷冰认为，中国铁路总公司作为上游单一采购主体，议价能力稍有减弱，但是程度不大。南北车下属子公司是市场运作经营主体，独立经营为主，仍然互相竞争，铁总招标时仍是以下属子公司为主体竞标。南北车合并的影响将主要发生在产业链下游的设备和零配件制造环节。下游产业链上的上市公司的总市值超500亿元，两大巨头的整合带来的挑战与机遇将逐步显现。首先，南北车旗下相近的下游业务将进行深度整合。主营轨道车辆弹性元件业务的时代新材与主营传动控制系统、网络控制系统和牵引供电系统等业务的时代电气或成为最大受益者。这两家公司均由南车旗下南车株洲电力机车研究所发起设立，实际控制人为中国南车，是铁路产品细分行业的隐形冠军，前者在国内机车弹性元件市场占有率超过50%。这两家南车系公司的核心业务与北车集团下属大连机车车辆有限公司和北车四方所公司的部分相关业务相近。12月31日，时代新材公告称，该公司与中国北车所属全资及控股企业在轨道车辆用空气弹簧、轨道车辆用橡胶金属件等领域存在一定的业务重合，因此可能产生同业竞争关系。公告还称，尽管目前公司没有具体的计划，但不排除日后收购相关竞争性业务和资产的权利。南北车整合完成后，将对业务架构进行梳理。北车弹性元件等业务直接注入时代新材与时代电气的可能性很大，这两者将成为南北车合并下游产业链中的最大受益者。南北车各自为政，垄断割据市场的局面将被打破，供应商版图格局大变。此前，由于业务相近，南北车不但在整车领域进行激烈的竞争，还各自搭建了一套闭合供应链体系。形成这种局面的也有技术因素：南北车高铁技术分属不同的制式，南车来自日本川崎重工和加拿大庞巴迪，北车源于德国西门子和法国阿尔斯通技术。目前，国内铁路装备零部件供应商数量有限，华创证券分析报告认为，整车制造商和零部件商之间已经形成一个比较稳定的议价体系。在目前的供应格局中，往往是一家供应商给南车供货了就不会给北车供货。南北车合并对供应商而言，市场空间将扩大一倍。能给“走出去”加多少分高铁已经成为中国高端制造业的一张名片。习近平等国家领导人多次提出加强“互联互通”及建设“一带一路”的战略构想，频繁在外事活动推销中国的高铁技术和设备，支持力度空前。李克强总理多次在外事活动中亮出这张名片：“中国高铁技术先进，安全可靠，成本具有竞争优势。”他还明确表示，将出台金融配套政策，并筹建丝路基金、亚洲基础设施投资银行和金砖国家开发银行，为高铁等关键装备出口提供金融支持。南北车合并的消息甫一传出，即被市场解读为旨在加速中国高铁的“走出去”。合并确认之后，中国南车董事长郑昌泓称，合并的重要意义在于形成技术、管理、资源及市场等多方面的合力，助推中国的高铁技术和高端装备产业走向世界，打造中国品牌。2013年，全球轨道交通装备市场的规模大概是1240亿美元，其中中国市场占200亿美元，在剩下的1000多亿美元的海外市场份额当中，南北车合计的海外市场占有率仅为2%。海外收入占南北车收入的比重也不高。2013年报表显示，南北车合计的海外收入占总收入比为7.2%，2012年为9.9%。实际上，这个国际化速度仍低于工程机械、手动工具等其他装备制造业。形成如此局面，在国际政治、技术水平和法律制度等复杂因素之外，也有南北车自身的原因。南北车在海外市场争夺订单时存在“互相杀价”和“重复投资”的现象，不仅不能形成合力，甚至互为拆台，一方面使得两家公司获取海外订单的概率和盈利水平降低，另一方面也影响中国铁路设备制造商的声誉。纵观各海外竞争者，德国西门子、法国阿尔斯通、加拿大庞巴迪、日本三菱东芝[微博]川崎等，均是抱团出海，以整体形象出现于谈判桌上。显而易见，本次合并是国家战略意志的产物，意图在全球轨道交通装备这个极具影响力的市场，通过对两家公司的资产重组整合，统一布局，减少左右手互搏，建立与国际同行竞争的单一主体，从而提高收益。中国企业独有的优势在于，不仅可以覆盖从工务工程、通信信号、牵引供电到装备制造的等产业链，实现一揽子总包方案出口，并且在成本上低于德国、日本等主要竞争对手三分之一。根据招商证券计算，国外建设高铁每公里成本为0.5亿美元，中国只有0.33亿美元，法国高铁的票价是每公里27美分、西班牙是每公里25美分、日本是每公里30美分，而中国可以做到每公里7美分。中国高铁运行里程全球最高，在技术上能满足不同国家、不同环境的要求，如货车在快速、重载方面的需求，内燃和电力机车对不同功率的需求，高铁对不同速度等级和不同环境(如高原、高寒)等需求。市场预期，南北车合并之后，将能提升中国铁路设备在国际上的行业话语权，改善中国铁路设备高质低价的困境，以更市场化的方式参与全球竞争，更有力地推动全球交通高铁化进程。据统计，中国正在紧密合作的海外高铁项目(包含合作意向)总里程共有5892公里，包括美国、俄罗斯、印度、墨西哥、泰国等国家都有意愿与中国在高铁建设方面展开合作。中信证券刘芷冰在南北车公告合并次日的分析师电话会上表示，“短期来看，最可能突破的是美国西部高铁的建设。”如何穿越专利丛林高铁出海，一大隐忧是知识产权问题。能否穿越跨国公司们种下的专利丛林，很大程度上将决定中国高铁走出去的成败。2011年6月，京沪高铁通车。日本新干线运营商JR东海的社长山田佳臣公开在记者会上指责中国高铁“专利侵权”，认为京沪高铁主力车型之一的南车CRH380A抄袭日本川崎重工的技术。针对日方质疑，中国铁道部的官方解释是：CRH380A是CRH2系列的改进版本，CRH2确是从日本川崎重工引进技术、合作生产的，但从CRH2到CRH380A，中国做了巨大的改进提升，并且拥有这一车型的完全知识产权。上世纪90年代末到本世纪初，中国企业曾尝试自主研发高速列车，但2003年，时任铁道部长刘志军力主走引进―吸收―创新的捷径，于是南北车分别从川崎重工、庞巴迪、西门子、阿尔斯通引进四套动车组制造技术。引进、消化、吸收、再创新的技术路径是中国制造业采取的重要技术升级和自主创新路线，其广泛运用在高铁、大飞机、汽车、海洋工程、核电装备等领域。这其中，高铁被认为是一个成功案例。中国官方宣布，仅用六年时间，中国企业就在引进的基础上实现了自主创新。代表车型就是南车的CRH380A和北车的CRH380B，后者由根据西门子技术制造的CRH3改进而来。浙江大学管理学院研究创新问题的专家郑刚副教授认为，中国之所以能在高铁的自主创新取得成功，原因是花一块钱引进，花五块钱消化吸收。这是吸取了汽车行业市场换技术的失败教训。在汽车行业，花一块钱引进，消化吸收只花七分钱。而日韩之所以能在引进、消化、吸收、再创新上取得持续性成功，是因为他们通常花一块钱引进，花五块到十块钱消化吸收。中国高铁的自主技术到底有多少家底？复旦大学法学院教授、锦天城律师事务所高级合伙人陈乃蔚向《财经》(微信公众号 mycaijing)记者介绍，中国的高铁相关技术专利不到2000项，其中70%是在中国申请，其余主要是在日本、美国、欧洲申请，其中日本13%，美国8%，欧洲7%。另外还有481件专利是处于专利局受理还没有授权的阶段。这些专利主要集中在高铁的工程建设、高速列车、列车控制、客站建设、系统集成、营运维护、环保标准等。“高铁技术实际上是一套完整的技术标准体系，没有完整的体系，零敲碎打的单个技术专利是没法让高铁走出国门的。”陈乃蔚表示。专利制度一个很明显的特点就是地域性，向中国申请专利，在中国受法律承认和保护，但并不意味中国专利在美国同样受保护。西门子、阿尔斯通、川崎重工等竞争对手在海外的专利布局，数量远远超过中国的高铁企业。中国企业几乎没有在目标市场进行高铁技术专利布局，主要体现在国际专利数量少。布局的最好途径就是申请受专利合作条约(下称PCT)认可的专利，PCT是专利领域的一项国际合作条约。专利申请人只需提交一份国际专利申请，就可以向多个国家申请专利，而不必向每一个国家分别提交专利申请。陈乃蔚进一步解释，申请人可以本国提出专利申请的首次专利申请日作为优先权日，向其他国家提出申请。中国早在1994年就已成为PCT成员国，但中国高铁的PCT数量远较竞争对手为少，这使得我国高铁企业在“走出去”的过程中将不可避免地进入高铁老巨头们布下的“专利丛林”。如何顺利穿越这一专利丛林？在陈乃蔚看来，竞争对手在专利技术上通常具有关联性，往往形成“你中有我，我中有你”的格局，中国中车等高铁企业可通过专利交叉许可来与对手达成竞合。如果中国企业手中的专利有限，那就只能通过专利许可购买或专利转让等方式，避免竞争对手的专利诉讼。但这样一来，企业就要有增加经营成本的心理准备。陈乃蔚提醒有志于出海的中国企业应该具备“市场未动、专利先行”的意识。他表示，强化海外市场专利申请和布局需要超前的战略部署，从申请专利到授权再到应用都需要较长时间，我国高铁企业应当尽早将创新技术在目标国申请专利，通过“专利跑马圈地”，将创新优势转变为知识产权的竞争优势。和接受《财经》(微信公众号 mycaijing)记者采访的多数专家不同，智企业有限公司(GTE)创始人兼总裁白立德(Frederic Beraha)不认为知识产权是中国高铁进军国际市场的首要障碍。白立德曾在欧洲宇航防务集团(EADS，2013年更名为空中客车集团)任职多年并担任高管。他说，空中客车早期也曾面临波音的专利围堵，但仍然发展成与波音旗鼓相当的航空巨头。事实上任何行业的后发者都会面临来自先发者的专利压力，解决办法无非是努力增强自身实力的同时，采用积极的谈判策略。“既不要低估自己，也不要高估自己。有时你需要和对手合作，有时你需要与对手战斗，生意从来都是这样。”白立德认为，高铁技术系统由五大部分组成：车辆制造、轨道建设、系统集成、车辆控制、运营维护，中国公司长于前三者而短于后两者，但他相信中国公司将很快缩小与竞争对手在后两者上的差距。真正的问题，白立德认为是公司制度和经营理念。中车公司要想在国际市场获得成功，前提是把自己从国内公司变成跨国公司，从国有企业变成以利润为导向的市场主体。“以往在国内积累的经验，也许在朝鲜、安哥拉、尼日利亚等少数地方仍然行之有效，但在大部分市场，都需要适应新的游戏规则。高铁项目虽然由经济政治双重因素决定，但经济因素、商业因素毕竟是主导性的。”白立德援引空中客车公司的经验，建议中车公司进一步股权多元化，引入私营公司的经营机制。空中客车成立之后，一直为效率不高所困扰，直到1997年实施私有化，引入私营股东，法国政府的股份降至不足30%之后，方才获得长足发展。“相比铁路，航空同样是战略部门，当初私有化时，法国内部的反对声音很大，但事实证明法国政府作了正确的决策。”反垄断审查悬念南北车在12月30日的合并公告中均提及：双方董事会虽已通过合并决议，但合并还须获得双方股东会(股东大会、 A股类别股东会、H股类别股东会)、国务院国资委、中国证监会、香港证监会、香港联交所、中国及相关境外反垄断审查机构的批准。在这一系列审批机构中，唯一引起关注的是反垄断审查机构。《中华人民共和国反垄断法》第二十八条规定：“经营者集中具有或者可能具有排除、限制竞争效果的，国务院反垄断执法机构应当作出禁止经营者集中的决定。但是，经营者能够证明该集中对竞争产生的有利影响明显大于不利影响，或者符合社会公共利益的，国务院反垄断执法机构可以作出对经营者集中不予禁止的决定。”南北车合并的消息传出后，多家媒体曾报道，铁路机车的采购者中国铁路总公司反对南北车合并，认为这会形成垄断，不利于维持市场效率。2000年，时任铁道部部长傅志寰主导了原中国铁路机车车辆工业总公司的分拆，一分为二形成南北车，目的在于改变过去铁路机车制造仅有单个主体的垄断局面，通过两家竞争来推动铁路机车技术创新，双方业务亦以长江为界划分。但双方后来实际上打破了划江而治的约定，在各地市场激烈角逐。反对南北车合并的人士认为，合并而成的中车公司掌握国内市场80%以上的份额，合并意味着国内竞争不复存在。北京交通大学经济管理学院教授赵坚认为，中国南车和中国北车仅是两个管理机构，旗下众多子公司都具有独立法人资格，南北车合并后，这些子公司仍会作为独立投标人竞标铁路项目，反对者担心的垄断局面不会出现。有分析人士表示，刨去中国市场，南北车合计，只占全球轨道交通市场2%的份额，因此不必担心无法境外反垄断审查。《财经》(微信公众号 mycaijing)记者从熟悉反垄断审查程序的业内人士处了解到，商务部反垄断局尚未收到南北车递交的反垄断审查材料。该人士认为，商务部将公正审查该起合并。因为南北车之间存在激烈竞争，这是众所周知的事实。这起合并虽然带有国家战略的色彩，但如果商务部连行政审查义务都不履行的话，那是说不过去的，国外企业也会借此指责中国政府执法不公。1月9日，复盘之后的南北车双双拉出第六个涨停板，股价比2014年10月27日停牌日几乎翻了一番。9日，中国南车收盘价10.27元，动态市盈率26.75倍；中国北车收盘价11.44元，动态市盈率26.57倍。1月7日，安信证券给予未来的中车公司20倍的2015年市盈率估值。而东方证券近日对中车公司2015年的市盈率估值是11.6倍，给予阿尔斯通、西门子、庞巴迪的2015年估值分别是17.8倍、16.4倍和7.9倍。此前市场担心高铁建设会放缓，而现在看来，国内轨道交通“三网融合”的战略有望推动铁路设备市场持续增长。2014年，铁路固定资产投资数次加码至超8000亿元，车辆购置费用1.9万亿元，高铁通车里程7000公里，均创历史新高。中国铁路总公司特别强调，“今年铁路固定资产投资，不怕超，不怕冒，确保完成全年投资计划，稳住经济增长。”这无疑给未来的中车公司吃了颗定心丸。哪怕国际市场一时难以突破，国内市场也会是一个稳定的大后方。实习生陆余恬对此文亦有贡献进入【新浪财经股吧】讨论
多头主力未死 明天可短线抄底：	神仙看盘第一：阶段顶部还未有效形成，3300点还会反复，多头还将反攻 明天可短线抄底，现在还不是天天怕顶的时候。但是从中长线的角度来讲实战中此处需要在十分小心了！非高手莫入。第二：融资融券猛如虎，建议融资融券的朋友做好心理准备不然你将天天寝食难安，尽量少融资和不融资，如果你没有稳定的盈利模式建议不融资。​本轮蓝筹牛市，融资融券的功劳很大，比较担心去的也快来的也快时刻需要警惕，不知预判今年是v型或√号走势还需验证。​第三：今年一季度的市场风格可能还要在一季度继续转换下，市场将进入板块轮动较快，市场节奏较快的阶段，一日游行情将频现，加大操作难度，实战操作上建议多看少动，跌多了可以买点，涨的不建议追高，不然一旦被套就将非常被动，并且容易在大象起舞的震荡中损失元气！！！进入【新浪财经股吧】讨论
保利地产2014年净利122亿 同比增长13.36%：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯保利地产(600048)1月12日晚间公布2014年度业绩快报，2014年度，公司实现营业总收入1089.59亿元，同比增长17.98%；归属于上市公司股东的净利润121.83亿元，同比增长13.36%；每股收益1.14元。保利地产[微博]称，报告期内，公司收入与利润均取得一定增长，主要源于公司已销售的房地产项目在年内竣工交付并结转收入。报告期内公司实现签约金额1366.76亿元，同比增长9.09%，以后年度的业绩增长奠定了基础。(证券时报网快讯中心)进入【保利地产吧】讨论
上海富豪张志熔遇上大麻烦：恒盛地产或成下个佳兆业：	【独家调查】下一个佳兆业？ 上海富豪张志熔和他的合作伙伴遇上大麻烦上海神秘富豪张志熔最亲密的一位合作伙伴远避美国，留下国内与恒盛地产合作的项目陷入多起诉讼，并被法院查封。多个民间借贷者及数家信托公司受到牵连。上海奉贤区解放东路一个名叫馨雅名筑的在建住宅项目，遇到了大麻烦。界面新闻记者发现，2014年12月以来，该项目先是被上海普陀区人民法院查封，随后，讨要工资的施工人员用水泥封堵了小区的大门。本应是交房期限的2014年12月31日，业主们收到项目开发商上海卓翰房地产开发有限公司(下称上海卓翰)的挂号信，称由于客观原因导致延期交付。这并非一起普通的工程纠纷。背后是一个掩盖了三个月之久的神秘地产老板“跑路”事件，不少民间借贷者及数家信托公司受到牵连。久未在公众场合现身的上海神秘富豪张志熔――2010年时曾位列福布斯中国内地富豪第10名――以及他旗下造船平台熔盛重工(01101.HK)和地产平台恒盛地产(00845.HK)，也与该事件深度关联。在馨雅名筑一旁，还有两个案名类似的项目――馨雅名庭和馨雅名邸。前者位于解放东路以北，后者与馨雅名筑相邻位于解放东路以南。三个项目呈品字形布局。有上海市场人士告诉界面新闻记者，三个项目其实都是恒盛地产的项目。界面新闻记者查询发现，馨雅名筑的开发商是上海卓翰，而馨雅名庭的开发商是上海丰翰房地产开发有限公司(下称上海丰翰)，馨雅名邸的开发商为上海恒冉房地产开发有限公司(下称上海恒冉)。三个项目的监理单位和施工单位均相同，分别为同建工程建设监理咨询有限公司和上海地通建设(集团)有限公司(下称上海地通)。监理单位一位陈姓工程师告诉界面新闻记者，“其实三个项目都是恒盛地产子公司开发的。”界面新闻记者发现，承建商上海地通也是恒盛地产一直以来的建筑业务合作方。上海地通的实际控制人是张志熔的父亲张德璜。不过，恒盛地产上市报告只披露上海恒冉为其子公司，馨雅名邸为旗下发展项目。该地块是恒盛地产于2013年11月13日以12.45亿元竞得。这也是恒盛地产近两年唯一新增的一个项目。上海卓翰一位内部人士向界面新闻透露，本次被查封的馨雅名筑以及旁边的馨雅名庭，在股权层面跟恒盛地产没有关系，只是“委托恒盛管理”。界面新闻记者查询工商资料发现，上海丰翰是上海卓翰的子公司，馨雅名筑和馨雅名庭为同一控制人旗下，一个叫陆小龙的商人及其上海陆园集团。而同样发迹于江苏如皋的陆小龙是张志熔的好朋友，也是其最亲密的商业伙伴之一。种种迹象表明，陆园集团和恒盛地产有着非同一般的联系。陆小龙旗下地产公司与恒盛的地产子公司经营地址完全相同，陆园集团旗下南通格雷斯船舶配套有限公司与熔盛重工关系密切。据陆园集团官网介绍，南通格雷斯位于熔盛重工对面，是熔盛重工的合格供应商和长期的战略合作伙伴关系。南通格雷斯在企业介绍中直言“以熔盛重工为平台”。 此外，陆小龙旗下公司还做过熔盛的社区住宅建设工程。神秘的陆小龙甚至还参加过国资房企上海绿地的混合所有制改革。据《南方周末》报道，陆小龙旗下的上海鑫金圆置业投资的珠海普罗基金，曾斥资约5.9亿元入股绿地集团。陆小龙从而成为了这家全球最大房地产公司的股东。但陆小龙最近似乎遇到了大麻烦。界面新闻记者从多个信源确认，陆小龙在2014年9月就已远走美国，至今未归。陆小龙将其公司全权委托给一位赵姓亲属。该亲属称，他也没法联系到陆小龙，都是陆小龙主动联系他。他曾向界面新闻记者给出两个版本的陆小龙去美国的原因――“到美国谈生意”和“送子女到美国上学”。界面新闻记者未能获知陆小龙滞留美国不归的确切原因。不过，2014年10月，陆园集团多家子公司营业执照、印章曾被同时挂失，包括上海陆园实业投资集团、上海鑫金圆置业、上海星公爵投资、上海卓翰等公司。营业执照和印章挂失背后，有着常人难以想象的剧情。陆小龙在国内的代理人向界面新闻记者透露，陆小龙失去了对陆园集团的控制，其早年聘请的一位职业经理人正在夺权，并策反了公司员工。营业执照和印章是双方争夺的焦点。该人士透露，由于陆小龙失去了对陆园集团财务和资金的掌控，所以其对先前由自己经手借贷的债务无力偿还。为此，从2014年10月以来，陆小龙及旗下几乎所有公司，被不少讨要债款的民间借贷者告上法庭。这其中，甚至包括张志熔之父代表的上海地通，也在向陆小龙讨要江苏盐城合作项目的2亿元借款。被陆小龙出走事件牵连的，还包括两家信托公司――四川信托和中融信托。其中，四川信托曾通过信托计划向陆园集团盐城项目锦盛豪庭提供4亿元贷款。据接近四川信托的人士告诉界面新闻记者，该信托计划也遇到了还款问题，但已经在2014年4月份提前结束，由四川信托接手处置了相关资产。除此之外，界面新闻记者还查询到四川信托另一个投向陆小龙旗下项目的信托计划――上海良华置业集合资金信托计划（查询信托产品）。该信托计划募资12亿元，先期募集不超过2亿元，投资于上海虹桥良华购物广场。并由陆小龙旗下公司及其本人提供担保。从发行时间看，该信托计划尚未到期。此外，为陆小龙提供资金的还有中融信托。中融信托是馨雅名庭项目公司上海丰翰的一个股东。在针对陆小龙的系列诉讼案中，被告者也包括上海丰翰，故而中融信托无法袖手旁观。界面新闻记者发现，2013年9月，在中融信托的助力下，陆小龙公司以180%的高溢价拿下馨雅名庭项目。买地的14.1亿元资金中，8.25亿来自中融信托的一个房地产信托计划。在陆小龙远遁美国的背景下，这些信托产品的兑付前景堪忧。而隐藏在陆小龙背后的大佬张志熔，近来日子也不好过。与陆小龙同为江苏如皋籍的张志熔，是上海滩最为神秘的富豪之一。关于其如何成长为造船业和房地产业巨头，至今仍有很多谜团待解。如今，张志熔旗下造船和地产两大产业双双落寞不振，其中，尤以恒盛地产为甚。这家曾一时风光无限的上海民营房企，在2009年上市和恒大、龙湖等企业在同一时间段上市，但与这两家房企相比，恒盛地产走出了一条令人吃惊的下滑曲线。恒盛地产从上市初期年销售额67亿元，一度冲至年销售133亿元规模，年度最高溢利达到36亿元。但其势头从2012年开始急转直下，到2014年中期仅销售19亿元，并开始亏损，且半年亏损多达2.21亿元！恒盛地产规模一度逼近国内房企前二十位，但如今，已很难在任何排行榜上找到它的名字。在12个城市布局30个项目之后，恒盛地产再无扩张意愿。2013年以来，它只新增了馨雅名邸一个项目。而就是这么一个新增项目，在拿地之后也用来融资，迟迟不见开发。界面新闻记者现场发现，尽管馨雅名邸地块拿地一年有余，但现场尚在打桩，施工队入驻只有几天时间。2014年5月，用该地块恒盛地产也通过中融信托融资7亿元。有迹象显示，繁复的资本运作与关联交易，可能正在摧毁这家上市公司。一直以来，张志熔都以在资本市场长袖善舞著称。2014年6月底，恒盛地产重续了与张志熔之父的上海地通在建筑事务上的合作。尽管业绩不好，但恒盛却把与上海地通关联交易的资金上限从6.8亿元提高到了14.2亿元。张志熔曾打算在2014年初将恒盛地产私有化，但遭遇香港小股东的抵制而作罢。为此，其行政总裁及首席财务官同时辞任。监控资料显示，恒盛地产的海外债券正在变为垃圾债。其2018年到期的一只债券已经连续四个月下跌，目前已经跌至每1美元面值为68美分的水平。违约风险正在累积。国际投资者已经对恒盛地产的基本面产生了深深的担忧。有分析师甚至认为恒盛地产将成为下一个佳兆业。界面新闻记者曾致电恒盛地产询问张志熔跟陆小龙的关系，及恒盛地产与陆小龙“跑路”事件的关联，截至记者发稿，未获回复。界面新闻记者亦未能联系上张志熔或陆小龙本人对该事件置评。
高盛：油价需跌至40美元附近 方可遏制页岩油投资：	FX168讯 高盛集团(Goldman Sachs)周一(1月12日)分析师Jeffrey Currie等周一(1月12日)在报告中称，美国油价需在2015年上半年跌到每桶40美元附近，才能遏制页岩油投资，因该行放弃了OPEC减产让市场恢复平衡的预期。高盛在日内报告中大幅调降了基准国际油价的预估，因预计今年上半年库存将会增加。Jeffrey Currie等高盛分析师称，过高的存储能力意味着供给过剩持续时间可能长于以往。Currie指出，“我们认为价格要在更低水平保持更长时间，才能使页岩油投资下降，直至市场恢复平衡。眼下油市还在寻找新的平衡点。”高盛将2015年前3个月布伦特油价预估从80美元/桶下调至42美元/桶，将前6个月预估从85美元/桶下调至43美元/桶，将前12个月预估从90美元/桶下调至70美元/桶。同时，高盛还将2015年前3个月美原油价格预估从70美元/桶下调至41美元/桶，将前6个月预估从75美元/桶下调至39美元/桶，将前12个月预估从80美元/桶下调至65美元/桶。
道明光学披露高送转预案 拟10转10派0.5元：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯道明光学(002632)12日晚间公告称，鉴于公司目前股本较小以及2014年底公司募投项目正式竣工投产，未来盈利预期良好，公司实际控制人提议2014年度利润分配预案为：以现金形式向全体股东每10股派现0.5元(含税)；同时以资本公积金向全体股东每10股转增10股。(证券时报网快讯中心)进入【道明光学吧】讨论
盘点理财师计划七宗最和那些亮瞎眼的神回复：	本月5号到7号，理财师计划第三批被抢购一空，甚至连邀请码都被抢光了有木有！今天第三批计划正式开始运行。紧跟理财师建仓的同时，也来一起看看那些理财师计划的七宗“最”和用户们的神评论吧！1、颜值最高――包艳艳小编爱多嘴：看到包艳艳老师的头像小编就被震惊了！这么思路清晰战术高明又颜值爆棚的美铝理财师带你炒股，抢到包老师计划的小伙伴们真是让人艳羡啊！2、最火爆――李永曜小编爱多嘴：“大家说”中近500条用户评论冠绝群雄，给股民预留利润的体贴手法更是深得民心。当然关键在于：仅仅抢购的第一天，确切的说是前几个小时，李永曜老师的计划就在瞬间被抢购一空……下手晚的小编哭晕在厕所！3、士气最高――李云小编爱多嘴：云赢1号计划因满仓操作且止损设置过小而失败，李云老师卧薪尝胆卷土重来。三个月期限，目前正稳步前进中8%的收益，加上粉丝们一如既往的支持，计划成功指日可待！各位用户，只要跟紧老师的脚步，等着数钱吧！4、目标最大胆――张佳齐小编爱多嘴：1个月30%的目标收益线！张佳齐老师在计划“大家说”中自嘲：“我真有些不自量力。”可现在计划收益已达26.13%，这个数字还在持续更新中。实力就要用赤裸裸的利润来表现，用户跟计划跟出同仇敌忾的“荣誉感”，大伙儿都是蛮拼的啊！5、定价最高――唐小晖小编爱多嘴：唐老师的计划千呼万唤中冲到目前的定价巅峰，却丝毫不影响火爆。3个月周期、36%的预期收益，还有评论区里铺天盖地的网友自建群……唐老师，您太火了！6、最躺枪又最粘用户――史洪生小编爱多嘴：史洪生老师堪称最躺枪和最粘用户的理财师。用户跟上个计划一个月拿到30%的收益还不满足，还要额外要求理财师全天候讲解股市思路，满满的期待啊！但是这位亲，史老师是躺枪啊！您看这快要爆炸的回复列表，他都恨不得开着挖掘机回复评论了……7、最稳健――谭飞小编爱多嘴：从计划开始运行到成功结束，仓位控制得如此低，从来没有过亏损，比理财产品还稳，自打会炒股以来从来没有这么安心过。更关键的，你们看谭飞老师回复的“谢谢鼓励”，多么的稳健啊……福利！！！除了盘点目前比较火爆的几位理财师，小编还要为您呈上网友们的神回复，当当当当，请看！有按照国家领导人标准给我们理财师提公关建议的……有怒斥不耐心网友拍案而起大谈用人之道的……有阴差阳错山重水复最后却柳暗花明得到邀请码还要秀优越的……有极具文采文笔功底让吃这碗饭的小编想要找块豆腐拍死自己的……也有换位思考感同身受体贴安慰理财师的……(额，请自动忽略看到此条评论被感动地一塌糊涂再也克制不住自己情绪的理财小妹吧……)哈哈，正是因为有了你们的支持，我们的计划才能够如愿以偿顺利运行。第三批计划今天就开始正式运行了，希望大家都能够跟紧老师们的脚步，在牛市中赚大钱哦！祝大家都能跟着【计划】收获： 进入【新浪财经股吧】讨论
华泰证券12月净利近10亿 同比增长逾11倍：	全景网1月12日讯 华泰证券（601688）周一盘后披露月度经营情况，母公司2014年12月营业收入22.29亿元，与上年同期相比增长248.93% 当期利润为9.91亿元，同比增长11.25倍。12月末，母公司净资产为368.48亿元，同比增长15.32%。（全景网）进入【华泰证券吧】讨论
民间炒股大赛头名换股中国人寿 总收益超148%：	牛市就在眼前，别再犹豫，来炒股大赛磨练你的操盘技能，让历史性的赚钱机会不再溜走！全国民间高手炒股大赛 交易入口投顾大赛没跟上？赚钱计划快来抢！ 计划是咨询服务：理财师做你来跟由新浪财经与东兴证券联合主办的首届全国民间高手炒股大赛今日进行第25个交易日的比赛，也是2015年的首个交易日，沪指大涨站上3300点，3478点在望；近千位民间高手日收益超9%。2014年12月26日，大赛决出了首月的三甲选手，分别是月收益率超140%的梅花扳手09375(我要订阅)、月赚超137%的图图族(我要订阅)、月赚超128%的狮子大侠2004(我要订阅)。前两强操作频率总体偏低，季军则是高频交易的代表。参加大赛的炒股高手有16位月收益跨过100%大关。 截至今日收盘，梅花扳手09375(我要订阅)卖出建设银行、换股中国人寿，总收益达148%，其交易频次达2.27天/次，表现稳健。月冠军：明年将快速冲击4500 握紧金融不放手今日推荐手浪用户2661268697(我要订阅)、朱洪树(我要订阅)分别仅凭借两只股票，总收益即杀入前十，并在今天双双收获涨停。    而手机用户2154213423（我要订阅）在12月31日潜伏中粮地产今日收获涨停，冲到总收益第九位，其5笔交易全部盈利。图图族(我要订阅)继续持仓中国中铁，总收益降至137%，位居次席。其开赛以来仅操作过2只股票，交易频次为4.60天/次。月亚军：将继续持有中国中铁 看好券商走势狮子大侠2004(我要订阅)25日曾创出抓住柳工涨停后换股中国中冶再涨停的单日收益15%的壮举，今日卖出宁夏建材、换股中国西电，总收益超127%，排名落至第四。月季军：券商股仍有上涨空间 看好金融电改等板块淡淡文竹(我要订阅)凭借稳健持仓中信证券，总收益近129%，排名再次反超位居第三。在大赛的选手中还有凭借收益稳定获得大家认可的股友，神奇米卢(我要订阅)以首月正收益19天的成绩位列第一、并获得月收益56.283%的好成绩。进入【新浪财经股吧】讨论
高盛拦腰猛砍2015年原油价格预估：	高盛集团(Goldman Sachs)周一(1月12日)分析师Jeffrey Currie等周一(1月12日)在报告中称，分别下调未来3个月、6个月以及2016年的布伦特原油及美原油(WTI)价格预估，且2015年上半年价格下调幅度几近50%，因供应过剩。高盛将2015年前3个月布伦特油价预估从80美元/桶下调至42美元/桶，将前6个月预估从85美元/桶下调至43美元/桶，将前12个月预估从90美元/桶下调至70美元/桶。同时，高盛还将2015年前3个月美原油价格预估从70美元/桶下调至41美元/桶，将前6个月预估从75美元/桶下调至39美元/桶，将前12个月预估从80美元/桶下调至65美元/桶。高盛指出，未来1年美原油掉期合约需要继续维持在65美元/桶的边际成本下方，且2016年要借近55美元/桶，才能迫使资本退出，并保持足够低的投资以使得原油市场进行实物再平衡。高盛强调，未来原油市场将继续寻找新的均衡点。
中日韩经营者对东南亚期待增强 或取代中国：	【环球网综合报道】《日本经济新闻》1月12日报道称，《日经新闻》近日与《环球时报》及韩国《每日经济新闻》共同实施的“中日韩经营者调查”显示，中日韩企业经营者明显对中国经济减速感到担忧。超过70%的日韩经营者回答中国经济减速对企业业务“将产生消极影响”。关于有望取代中国的潜力市场，越来越多的经营者对东南亚的期待增强。近80%的日本企业经营者将东南亚视为潜力市场，而韩国企业方面，选择东南亚的经营者也自该调查实施以来首次超过选择中国。关于2015年全球经济的不稳定因素(最多先择3项)，回答“中国经济减速”的中日韩企业经营者均最多，占到60-90%。中国领导层正就将2015年的经济增长目标下调至“7%左右”进行调整。可以看出经营者对全球经济增长引擎的中国经济出现“异常状况”感到担忧。超过70%的日韩企业经营者回答中国的经济减速将对其公司的业务产生消极影响。由于在韩国企业的海外出口对象和投资对象中，中国占据重要地位，因此对韩国的冲击将尤其的大。8.3%的韩国企业经营者回答中国经济减速将对其造成“深刻影响”。关于如何应对中国经济减速，日本企业方面，54%的经营者回答“开拓其他新兴市场”。76.4%的日本企业经营者认为“东南亚”是潜力市场。另外，77.3%的日本企业经营者将东南亚作为海外的重点投资对象，大幅高于第2位的“印度”和“北美”(分别为27.3%)。 从调查可以看出，日本制造业投资将以产业聚集地泰国为中心，扩大至柬埔寨和缅甸等周边国家。同时，日本企业分享东南亚国家内需的举措也显著增强，例如永旺2015年春季将在印度尼西亚开设首家店铺，日本企业“转向东南亚”的趋势日趋明显。 而在韩国企业中，作为有潜力市场列举“东南亚”的经营者达到58.6%，首次超过了“中国”(54.1%)。不过，与日本企业相比，比例较低。显示出韩国企业的经营者对中国市场的期待依然很高。 由于中日韩自由贸易协定(FTA)谈判陷入停滞，2014年11月，中韩两国率先在事实上签署了双边FTA，这也对两国企业构成了有利环境。中韩企业的50-60%的经营者认为双边FTA的签署“对拓展业务有利”。从中可以看出在日本与中韩的政治分歧仍未解决的背景下，中韩企业将加强联系。 韩国企业对中国内陆地区也相当关注。三星[微博]电子2014年5月在陕西省西安市启动了半导体新工厂，而SK集团则与中国石油化工集团携手，将在湖北省武汉市全面启动石油化学业务。在此次调查中，回答“将开拓内陆地区等中国国内的新市场”的韩国企业达到近30%。 中国企业虽然对本国增长放缓的影响感到担忧，但仍有61%的企业经营者认为“整体上将平稳增长”。而作为应对增长放缓的对策，受访的经营者提到了“提高商品与服务的品质”(76.3%)、“拓展内陆地区等新市场”(44.1%)等，可以看出中国企业的经营者对本国市场仍充满信心。 与2014年相比，对于2015年的世界经济走势，中日韩企业的50%以上预测“将缓慢复苏”。尤其是处于“安倍经济学”带来的日元贬值和货币宽松等有利环境下的日本企业有84.8%认为“将复苏”，明显持乐观态度。 作为风险因素，除了中国经济放缓之外，很多企业经营者担忧“美国加息”、“欧元区经济低迷长期化”，正在持续关注作为重要出口目的地的欧美市场的经济动向。 调查概要：本次中日韩经营者问卷调查由《日本经济新闻》、中国《环球时报》及韩国《每日经济新闻》3家媒体联合于2014年12月上旬至下旬实施。日本106家、中国100家、韩国111家企业的经营者接受了调查。从接受调查企业所在的主要行业来看，在日本多为制造业(47.2%)和金融业(11.3%)。在中国的多为以机械为中心的制造业(38.0%)，而在韩国则多为制造业(50.5%)和金融业(18.0%)。 
郝演苏写在踩踏事件后:这些风险在社区里可以保：	原来，这些风险在社区里可以保在上海踩踏事件带来的经验教训中，一种新型的保险模式也被引入公众视线。此次发生踩踏事件的陈毅广场属于公众场所，国内某大型财险公司承保了上海市黄浦区“公众责任保险”，事件中的伤难者得到的部分政府救助金，将来自于保险公司的理赔。“公众安全”一直是每个城市紧绷的一根弦，上海目前已经形成了一套由政府财政出资的社区综合保险体系， “公众责任保险”只是其一。国内的一些大城市，人口流动性加大，社区环境日趋复杂，社区活动内容日益丰富，人民群众面临的生命财产损失风险也显著增加。无论是季节性的台风暴雨造成房屋坍塌和人员伤亡，还是简陋老公房电线老化等原因引发火灾，乃至社区内各种公共设施使用引起的意外伤害，以及公众聚集场所发生意外情况，都是社会治理可能面对的风险。而社区中残疾人、失独老人、贫困户等弱势群体对灾害、疾病、意外的风险抵抗能力较低，随之引发的矛盾也在社区集中。相比上海，其他省市类似的综合保险项目并未形成气候，而广东保险业“新省九条”近期的出台，则在公众风险保障上被赋予了更多关注与期望。1啥是社区综合保险？政府出钱向保险公司投保，为社区内的公众人身财产安全提供保障。这一平台兼具财产险、责任险、意外险等保障服务，是介于商业保险和政策保险之间的保险产品组合。2公众如何得到保障？在具体的操作过程中，一般由街道、镇等作为投保人，与保险公司签订保险合同并支付保费，一旦发生合同约定的保险事故，则由保险公司向街道、乡镇理赔，街道、乡镇再根据实际情况，向相关对象提供保障救助。3与我们自己买的商业保险有何不同？与一般商业保险相比，社区综合保险目的是为了提高街道社区的管理能力和抗风险能力，提高社会治理水平，进而有效维护社区公共安全和公共利益。A社区公众责任险(上海市黄浦区投保了这一险种，此次踩踏事件后，涉案险企正进行定损和理赔。“新省九条”出台后，广东拟开展“公众聚集场所责任险”试点，其中包含“公众责任保险”，支持财政出资为公众购买保险。)社区固定财产险(辖区范围内的公共设施等固定财产，因意外遭受损害可在限额内获得赔偿。)C社区居民财产火灾责任险(火灾在街道、社区属于常发性事故，这一险种的赔付率一直较高。比如，2014年，位于上海四川北路街道的石库门老房子发生多次火灾，虽然业主没有投保相关的财产保险，但是当地街道办投保了这一险种，经过保险公司损失认定后，业主们共获得了53万元的赔款。)D社区居民财产自然灾害险(2014年初，广东首个政府综合责任保险落户揭阳，该险种是一种组合保险产品，由政府财政出资向保险公司投保，具体包括自然灾害公众责任险、附加意外事故公众责任险、附加市政设施公众责任险三方面。)E团体人生意外伤害险(2014年5月，广东启动“银龄安康行动”，即“老年人意外伤害综合保险”，只要是60周岁以上，身体健康、生活自理的老人均可参保，省内已经覆盖160万以上老人。)F行政事业单位及公益性岗位人员意外保障项目(在保险责任范围内，社区相关公职人员或公益服务者因工作期间意外伤害都能得到保险补偿金。)G其他附加险种――见义勇为奖励保险(因见义勇为而造成的意外伤害等可获得相应保障，不让见义勇为者流血又流泪。)无主动物袭击保险(随着城市宠物的增加，对于社区内出现的动物伤人且无法找到饲养者的事件，受害者可以获得限额内的医疗费用等赔偿。)孤老低保人员重疾险(解决政府现有社会保障体系和救助力度的不足，针对社区内的弱势群体提供重大疾病类的保障。)“社会治理应积极介入综合保险机制”随着政府管理走向市场化，各地政府都有意识地在社会治理的过程中加入商业综合保险机制。尤其是新‘国十条’颁布以后，地方政府渐渐开始转变观念，支持开展公众聚集场所责任保险试点，同时也鼓励保险公司研究设计保险方案，以应对公众场所可能存在的各种风险。上海地区的社区综合保险项目应该算是发展得比较早的，深圳也在此前率先建立巨灾责任保险体系(由政府出资3600万元向商业保险公司购买巨灾责任险保险服务)，但类似的由财政出资的责任险项目，在其他很多地方的进程较为缓慢，这主要是很多地方政府的公众责任意识比较淡薄，对于风险的管控以及公众利益的保障不够重视。而在国外，类似的保险项目已经是相当普遍。理论上来讲，民众在公众场所范围内活动或停留，一旦遭受踩踏、火灾等带来的意外伤害，理所应当由政府来埋单，政府也应当考虑如何转嫁风险，其中一种方法就是运用保险机制，向商业保险公司购买公众责任保险或其他综合保险服务。如果能够推进、普及这样的险种或服务，不仅能够满足当下的社会公众需求，还能够减轻财政压力，提高社会治理效率，也可以让受害人得到及时的赔偿，这对整个社会治理的意义是相当大的。毕竟，公众场所不是自家的后花园，在公众场所出事，谁来担责，如何担责，这是每一个当事个人关心的问题。(中央财经大学保险学院院长 郝演苏[微博])
香港保险业发布指引15：投连险一年退保损失25%：	赴港购投连，新年新动向一年退保损失25%，香港保险业“指引15”在刷新100港元保费，已有超过20港元来自内地投保人的贡献，高于去年的16港元。而今年1月1日，香港承保C业务(即“投连寿险”)的保险公司将遵守香港保险业监理处的“指引15”，再加上酬劳披露指引，投连寿险的费用和各类监控更为清晰。赴港购买投连寿险，到底有哪些新动向？“指引15”规范了什么？南都记者从香港保险业监理处获悉，去年已发出的对类别C业务的《承保类别C业务指引》(“指引15”)，指引涵盖了对承保类别C业务的保险公司由产品开发到完成各阶段的全面要求，包括由产品设计、内容介绍及说明、销售和承保程序以及售后监控措施。据香港保险监管处披露，紧接着“指引15”，酬劳披露指引亦制定了“计算方法及披露方式指引”，该指引订明公式，就不同投连寿险产品及销售渠道逐一计算中介人的酬劳，以及在重要资料声明书中包括了酬劳的披露范本。酬劳计算应基于“全期平均值”的方法，并包括了就销售投连寿险保单所得的所有佣金、花红及所有种类的酬劳。该指引对所有销售投连寿险产品的保险公司及中介人提供了清晰及统一的计算方法及披露范本。[投保提示]●香港证监会[微博]在2013年提高投连寿险的总费用及收费披露要求后，“产品资料概要”要清楚显示支付予保险公司的相关费用占总保费的百分比。●这类产品的大部分特点及风险明显有别于一般投资基金及传统寿险保单。它们的身故赔偿价值(即人寿保险元素)一般都会承受投资风险。据悉，2014年投连险有20款项，而2015年认可的投连险则有1款。退保收费如何厘定？以香港金管局披露的一则案例显示，一名银行职员向一位毫无投资经验的女士成功推销一项投资相连寿险产品。这位女士月入不足7000港元，全部积蓄合共38万港元。产品规定客户5年内每年支付30万港元保费。换言之，该名客户需支付的保费总额达150万港元，相当于她全部积蓄的4倍，或她每年入息的18倍。一年过去，当她发觉在支付首年保费后积蓄已所剩无几，且需支付第二笔30万港元的年度保费时，她很想“离场”。此刻她才赫然发现投资条款规定，提早退保还需支付一笔等于投资额三成的罚款，相当于她一年的收入。金管局对此解析称，在这宗个案中，有关银行最终同意取消保单，并向客户全数退回首年的保费，而该名职员亦已被金管局暂停其销售投资产品的资格，为期3年。而据香港消委会披露的个案显示，某投诉人购买了一份20万元投连寿险，于次年退保，才惊悉保险公司每年收取高达1 .2万元行政费，最终扣除退保费后，只能成功拿回15万元，损失25%，令投诉人非常愤怒，该项投诉亦是当年消委会接获的相关投诉的最高金额。[投保提示]●投连寿险为有意作长线投资，并有能力在整个保费支付年期缴付保费的人士而设。据一般费用及收费，在计划层面，包括前期收费、退保收费等；而在投资选项层面，则有管理费和买卖差价等。●如提前退保、从保单中提取部分款项、终止保单、停付或减付保费，均可能引致费用或罚款。在最坏的情况下，个别计划的首年退保费用比率最高为退保或提款金额的100%，即首年内退保不能取回分毫。而在21天的冷静期内取消保单，取回已缴付的保费，但会按�值调整(如有)计算。是否符合投资预期？一般而言，投连寿险产品向你提供一系列的投资选项，并容许你转换该等选项，及可能收取转换费(如有)。南都记者获悉 ，香港证监会披露的投连寿险产品退保文件中，有列举出假设的回报率。此前保险预测收益率的标准为“不低于5%，不高于9%”，但2013年已更新为三个档位“3%、6%和9%”。事实上，预计退保发还金额部分，会有假设净回报率为每年0%、3%、6%和9%的情况。而2014年的部分产品以3%作为演示预期收益率的基准。然而，该数据并不代表保证的投资表现和实际的过往比表现。相反，有可能获取较低的回报或蒙受亏损。香港保险业人士亦对南都记者称，据目前已有的投资与人寿有关的投资计划，年化投资收益要看挂钩的基金产品，有些产品可选的基金达到100多款，但投保人最多只能选10款。[投保提示]●在作出投资决定时，不应依赖假设的投资回报；由于保险公司就投连寿险征收多项费用及收费，故投连寿险的整体回报可能低于直接投资于相关/参考基金；前期费用及收费可能将可用作投资的保费金额削减，尤其于保单初期。●部分投连寿险产品向客户提供多项身故赔偿方案以供选择。部分方案可能需缴付保险费用，有关费用亦可能于保单年期内因受保人的年龄而大幅增加，并削减可用作投资的金额。●香港银行业人士称，由于投连寿险为结合投资与保险的保单，除了解产品的利弊及整体的费用及收费，还亦应该将投连寿险与直接投资于该产品的相关资产(例如透过互惠基金或单位信托基金)及买入独立寿险保单，作出比较，了解如何比较投连寿险与基金。知多D赴港投保热情猛涨有数据为证。2014年前三季度，香港保险业向内地访客所发出的保单中，新造保单保费录得169亿港元，占2014年的个人业务新造保单保费(837亿港元)的20.3%；而在2013年全年，内地投保人于香港的新造保单保费为149亿港元，占比为16.1%。除了类别A业务(即人寿与年金)外，内地投保人对投连寿险兴趣不减，且一次性付清保单增多。而据保险业监理处数据显示，内地投保人整付保费27 .47亿港元，年度化保费则为14.46亿港元。而整付保费保单为423单，非整付保费保单8585单。而在2015年1月1日开始，所有获授权承保类别C业务的保险公司遵守保险业监理处的“指引15”。中小盘再精彩刚过去的2014年，A股蓝筹股集体爆发，上证综指一举站上3200点大关。新的一年，A股市场究竟是蓝筹股的强者恒强，还是权重股与中小盘股的良性轮动？正在渠道热销的富国中小盘拟任基金经理曹晋指出，“这一轮蓝筹股行情有许多与众不同的地方，如去年11月沪港通开通、央行[微博]的降息，还有券商两融业务的快速推进，都给股市带来了许多增量资金。”曹晋进一步分析，“从新一年的投资布局来看，目前A股处于微妙关口，蓝筹行情能不能继续，还要看政策层面的因素。”Wind数据显示，2005年以来，大多数年份中，涨幅翻番的股票几乎有一半以上来自100亿以下的小盘股，七成以上来自于200亿以下的中小盘股。而在2004- 2013年的10年中，有恒瑞医药、云南白药、格力电器、贵州茅台、三安光电、长春高新、包钢稀土、上海家化等38只个股上涨了10倍。这38只个股，无一例外都是从中小市值成长起来的。采写：南都记者梁小婵
深圳恒德投资李硕：保险股弹性强 看好二线蓝筹：	中国基金报记者 付建利“2015年，最大的投资机会可能在国企改革领域。继一线蓝筹之后，我们更看好二线蓝筹的投资机会。”深圳恒德投资公司投研总监李硕认为，A股市场2015年不会有大的系统性风险，在中国居民大类资产配置洗牌的背景下，增量资金会不断进入股市；不仅蓝筹股有估值修复的机会，当市场情绪宣泄之后，新兴产业也面临沙里淘金的极好时机。在细分领域，李硕看好输变电、进口替代、保险、物联网等领域的投资机会。市场无大的系统性风险李硕认为，今年市场不大可能有大的系统性风险，但不排除股指短期涨得过急过猛后的调整。从资金面来讲，随着房地产、银行理财产品和信托产品领域投资吸引力的减弱，中国居民正面临新一轮大类资产配置。目前，中国老百姓的存量资产约120万亿，随着信托刚性兑付的打破、房地产投资回报率的下降，加上租金回报率又太低，居民的资产更高的概率是往股市流入，这将给A股市场提供强有力的支撑。“从整个社会无风险收益率和期望回报率来说，目前A股市场仍具备一定的吸引力，增量资金将继续往股市流入。”李硕表示，中国经济目前下行明显，实体经济的扩张冲动受到压抑，虚拟经济短期之内看不到太大风险。“总体来说，我们对2015年的A股市场持谨慎乐观的态度。”李硕认为，尽管现在大盘蓝筹股成为领涨龙头，以创业板股票为代表的新兴产业股处于调整之中，但新兴产业代表了未来中国经济发展的趋势，在市场的极端情绪宣泄完之后，如今年下半年，布局互联网、智能家居、高端制造等新兴产业的时点可能就将到来。布局二线蓝筹在李硕看来，在经济下行的背景下，很难说某个行业呈现出全面的系统性机会，反倒是个股的机会把握更大一些。根据历史经验，在牛市中后期，保险股的弹性更强，因为保险资金会不断加仓，投资收益将会大大增厚公司业绩，养老金改革对保险股也是利好。一线蓝筹大涨之后，二线蓝筹估值相对合理，不少公司也能保持20%左右的业绩增长，以“西电东输”为例，输变电设备类企业就面临不错的投资机会。李硕认为，在进口替代领域，由于国外环保维护成本更高，发达国家会把一部分产能往环保成本相对较低的国家转移，如化工、医药中间体领域，相关投资标的也会不断衍生出投资机会；在新兴产业领域，物联网毫无疑问是大的发展趋势，无论是哪种形式的物联网，都离不开传感器和基于云的大数据处理能力；移动支付、O2O、移动互联等新兴产业将带来各个行业经营模式的变革，渗透到老百姓生活的方方面面，其中当然也蕴藏着不少投资机会。在高端制造领域，李硕看好机器人和集成电路的投资机会，因为在工业信息化时代，机器人代替人工将在很多领域发生，而集成电路国产化也是大趋势。“对个股的研究，要深入到公司的每一个战略、每一个环节。”李硕表示，不管市场如何炒作，基本面永远是上市公司最核心的基础。
王毅谈访问肯尼亚成果：侧重7个领域拓展合作：	中新网1月11日电 据外交部网站消息，2015年1月10日，外交部长王毅在内罗毕同肯尼亚外长阿明娜会谈后共见记者，介绍此次访问肯尼亚情况及取得的成果。王毅表示，中国外交有个传统，外长每年第一次出访一定要到非洲，和非洲朋友们共叙友谊、共商合作、共谋发展，这充分体现了非洲在中国外交全局中的重要地位，体现了中国对非洲人民的特殊感情。王毅说，肯尼亚是中国在非洲的重要合作伙伴，成为此次非洲之行的首站，主要目的是要贯彻习近平主席提出的“真、实、亲、诚”的四字对非工作方针，并沿着这个大方向进一步推进李克强总理去年访非时提出的对非合作“六大工程”和“三大网络”倡议，具体落实两国领导人互访达成的一系列共识和签署的重要协议。同时为今年将在南非召开的中非合作论坛第六届部长级会议作准备，听取非洲朋友的意见和建议。王毅说，今天下午，我会见了肯雅塔总统阁下，就广泛问题进行了深入友好交谈。我与阿明娜外长就两国关系举行了内容广泛、成果丰硕的会谈，共同签署了成立中肯双边指导委员会的谅解备忘录，这将为今后两国合作搭建新的重要平台。我们一致同意进一步推进中肯平等互信、互利共赢的全面合作伙伴关系，一致同意继续对涉及彼此核心利益的重大问题相互坚定支持，巩固两国关系的政治基础。我们还就如何深化务实合作进行了深入探讨，达成广泛共识。王毅说，中方愿把两国友好传统切实转化为发展合作的动力，希帮助肯尼亚将人力和资源潜能尽快转化为经济发展的优势。为此，中方建议侧重在7个领域拓展合作，即农业现代化、基础设施建设、产业转移、可再生能源、生态环保、人文旅游以及维护和平与安全。中方的上述建议首先考虑了肯尼亚的发展需求，同时也考虑了中方自身的能力条件。此外我们还就其他一些领域合作进行了深入讨论，也都取得了重要共识。我认为，这次外长会谈内容丰富，将为今后两国关系的发展发挥积极作用。
地方债清理甄别装进预算笼子 存量债务总额待定：	地方债装进预算“笼子” 存量债务总额待定陈益刊继走完存量地方政府性债务(下称“地方债”)清理甄别这步棋后，财政部制定的《地方政府债务纳入预算管理暂行办法》(下称《办法》)已经进入征求意见阶段，这意味着地方债管理开始迈出第二步：将地方债分门别类纳入预算管理。不过，地方债被纳入预算管理之前，国务院会对其进行限额。国务院将会确定地方债清理甄别之后的债务总额，而财政部会依此再确认各地区的债务总额。地方债甄别《第一财经日报》记者了解到，《办法》是依据新预算法和《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》(下称“43号文”)来制定的，而《办法》内容针对未来地方债预算、决算的编制、审查、批准、监督以及预算的执行、调整。地方债编制预算层级只包括省、市、县三级，乡镇不得举借政府债务。财政部部长楼继伟曾撰文表示，原预算法规定，“地方各级预算按照量入为出、收支平衡的原则编制，不列赤字”。但实际上，地方政府出于发展需要，采取多种方式融资，已经形成较大规模的地方政府债务。这些债务多数未纳入预算管理，脱离中央和同级人大监督，存在一定的风险隐患。为将这笔巨额地方债纳入预算管理，43号文明确把地方债分门别类纳入全口径预算管理。而《办法》则是在43号文基础上，对地方债纳入预算管理做出具体操作安排，比如对地方政府的存量债务、新增债务和在建项目债务如何纳入预算管理更加明确。为了把超10万亿元的存量地方债纳入预算管理，财政部去年10月底发文，让各地财政部门对当地存量债务进行清理，甄别政府债务，为将政府债务分成一般债务和专项债务纳入全口径预算管理奠定基础。财政部将没有收益、计划偿债来源主要依靠一般公共预算收入的项目，列为一般债务。而有一定收益、计划偿债来源依靠项目收益对应的政府性基金收入或专项收入、能够实现风险内部化的项目，甄别为专项债务。另外，项目有一定收益但项目收益无法完全覆盖的，无法覆盖的部分列入一般债务，其他部分列入专项债务。除此之外，《办法》规定，对于PPP项目的财政补助也按照支出性质分别纳入一般公共预算和政府性基金预算管理。为了在建项目后续融资，《办法》规定在2015年12月31日前，保障性住房、公路、水利、土地储备等在建项目，仍可继续按原协议通过贷款举借政府债务。其中，需要举借政府债务的在建项目，优先通过政府债券解决，不足的通过原协议贷款解决。债务总额待定在将地方债纳入预算之前，地方债限额管理将是继地方债清理甄别结束后的又一工作。1月5日是地方政府向财政部上报存量债务清理甄别结果的截止时间，但由于清理甄别工作复杂，尤其是最后地方上报的债务总额这一数字极其敏感，多地并未如期上报。关于地方债的数字，审计署2013年底发布的《全国政府性债务审计结果》显示，截至2013年6月底，地方政府负有偿还责任的债务约为10.89万亿元，负有担保责任的债务约为2.67万亿元，可能承担一定救助责任的债务约为4.34万亿元。一位地方财政官员告诉本报记者，此次地方债清理甄别正是基于上述审计结果，再结合2013年6月30日后一年半以来新发生的各笔债务变化进行统计。而最终债务清理甄别结果和各项统计情况还需要地方政府主要负责人签字确认。本报记者了解到，关于最终上报财政部的存量债务数字，有地方专门开会研究。这也显示地方对上报债务数据极其重视。43号文明确要求对地方政府债务规模实行限额管理，地方政府举债不得突破批准的限额。财政部汇总各地经过清理甄别确定的一般债务和专项债务之后，将会把相关结果上报国务院，由国务院确定总额，并经过全国人大或其常委会批准。在总额确定之后，财政部将完成分地区限额。财政部将在全国人大或其常委会批准的地方政府债务规模内，根据各地区债务风险、财力状况等因素测算各地区的债务限额，并报国务院批准。上述地方财政官员表示，在国家最终确认了债务额度之后，省级财政部门将依此确定各市县的债务余额，然后各地依据确定的额度分门别类纳入预算。由于各地2015年预算已经编好，各地将可能以预算调整的方式来把地方债务分门别类纳入预算。而对地方今年新增债务，新预算法规定，经国务院批准的省、自治区、直辖市的预算中必需的建设投资的部分资金，可以在国务院确定的限额内，通过发行地方政府债券举借债务的方式筹措。上海财经大学公共政策与治理研究院副教授郑春荣表示，“限额”的确定是一个难点。假如某省根据中央的限额，发行了200亿地方债券，这些债券又如何在该省各市间分配？
低油价利好全球主要经济体 产油国惨遭剥削：	汇通网1月12日讯――2014年油价下跌近50%，这样的跌幅也只有在为数不多的金融危机中系统性风险过度释放中才能见到，在2013年黄金下跌28%，似乎已经为商品价格下跌开了先河，全球经济面临重新洗牌，贸易次序正在重建，低商品价格虽然存在着“助涨”通缩的风险，但也为实体经济复苏提供基础。油价下跌为全球降低生产成本要知道，当今世界虽然发达国家的第三产业比重逐渐上升，但放眼全球，大部分国家仍然处于工农业大发展时期。即便是发达国家，高附加值工业、运输物流、农业化工化肥、以及公用事业等诸多领域仍然需要石油能源来维持。可以说石油的需求存在于各个“角落”，人类只有换个方式去利用石油，而不会真正抛弃石油。油价的暴跌正式给各国新一轮的发展提供机遇，近日瑞银报告中就曾提到，从模型模拟分析结果显示，油价每持续下跌 10 美元/桶，全球 GDP 增长增加约 0.2 个百分点。凯投宏观预计，随着油价下跌，加之宽松的货币政策以及全球商品以及服务需求日渐复苏等因素，将助推亚洲新兴经济体2015年经济增速提升至4.7%。较2014年4.3%的预期有一定增长。高盛在去年年底的报告中称，汽油价格的下跌大致相当于750亿美元的减税。能源价格的下滑对未来一年美国GDP的增长起到约0.3个百分点的推动，总体积极的减税对美国经济的影响可能高达0.4个百分点。阴谋论：油价下跌是以美国为首的大型经济体对产油国的“剥削”在21世纪的第一个十年，虽然前有2000年互联网泡沫破裂，后又2008年美国次贷危机，但总体上，全球经济特别是新兴市场得到了前所未有的发展，以中国为首的金砖四国的GDP呈现出几何级数增长。这制造了全球大宗商品的一轮史无前例的牛市，期间油价最高涨幅达5倍之多，金价涨幅则在1-2倍之间，其他大宗商品也有1-7倍的不同升幅，并均创出了历史最高价。在这种境况下，大部分产油国都赚的盆满钵满，中东、俄罗斯、南美洲以产油为主的国家均从石油销售中得到了巨大的收入。但随着油价的持续走低，这些国家的超额收益将不复存在，他们将在未来数月或数年处在相对低的收益率的水平。而全球经济不可能始终处在衰退的过程中，回顾历史每次金融危机、经济危机之后全球经济都会缓步复苏，直至达到新的一轮高潮。剔除超大型自然灾害、特大疫情以及全球性战争的情况下，人类的发展势不可挡，只要全球各国的经济活动仍然在持续，油价的下跌可能并没有反应全球经济的真实水平与潜力。国际货币基金组织[微博](IMF[微博])主席拉加德[微博]曾表示，油价下跌总体上对全球经济有利，但可能会损及个别商品出口国。拉加德称，如果(油价)下跌了30%，大多数发达经济体(经济增长率)将可能额外增加0.8个百分点，因为他们都是石油进口国。她特别提到美国、欧洲、日本和中国。拉加德警告称，原油价格下跌严重损害了一些石油出口国的经济，特别是俄罗斯、伊朗、委内瑞拉和尼日利亚。无论是否存在阴谋论，从事实角度上来将，油价的下跌已经为全球主要经济体提供了不可多得发展机遇。就拿人们的生活来讲，理论上油价的下跌会极大程度的降低你油费、机票、天然气费用和电费等，当然这当中各国之间的政策会所有区别，实际情况不尽相同。目前油价出现了低位企稳，但并未有明显的连续反弹，50美元仍具有不小的压力，早间消息沙特王子称，油价永远不会回到100美元，并且他对于市场上认为其不减产的指责发表评论称沙特在近20-30年间曾经为了提振石油价格而减产，但最终这部分的产能都遭到了其它国家的侵蚀，故沙特不会为此再进行减产，情愿让油价下跌。他同时表示油价的下跌是因为全球经济需求疲软以及供应增加导致，并非是美国制裁俄罗斯的结果。 
瑞郎汇率上限政策遭质疑：长此以往将引政治风险：	FX168讯 瑞士央行[微博]前顾问Ernst Baltensperger在周日(1月10日)刊载的一篇报刊专访中表示，央行应考虑放松实施了3年的瑞郎汇率上限政策，防止瑞士过于依赖这种被视为暂时性的措施。  这是业界首次批评央行的瑞郎兑欧元汇率上限政策。此政策使瑞士经济免受欧元区危机余波的冲击，并保护了瑞士出口商，但也使瑞士央行外汇储备严重膨胀，因为央行必须干预汇市以�卫瑞郎上限。由于欧元区正努力应对希腊可能退出欧元区言论的冲击，欧元兑美元又跌至低位，瑞士央行现在再次面临瑞郎走强的挑战。瑞士央行(SNB)行长乔丹(Thomas Jordan)上周一(1月5日)指出，瑞士央行将继续利用无限量的资金来捍卫瑞郎的汇率上限。乔丹表示，瑞郎汇率上限是控制瑞士货币环境保持适当状态的关键点，而负利率支持瑞郎汇率上限措施，复杂的环境需要瑞郎汇率上限；瑞士通缩风险升高。以上也是瑞士央行对于坚持贯彻瑞郎汇率上限的最新表态。但Baltensperger对瑞士周刊《Neue Zuercher Zeitung am Sonntag》表示，汇率上限举措只是权宜之计，实施了3年后应该有所调整。他说，长此以往，调整汇率上限问题可能会在政治上引起更大争议；另外，瑞士央行将来可能还得设法干预时买入的欧元。Baltensperger暗示，瑞士央行未来可能会设定一个瑞郎兑欧元和美元一篮子货币的上限，取代目前的兑欧元汇率上限。报导援引他的话称，“取代当前兑欧元汇率上限的一个办法是，改为采用兑一篮子货币的上限，比如由权重各占50%的美元和欧元组成的货币篮子。”Baltensperger说，若如此，瑞郎兑欧元就可以升值，但升值幅度顶多与美元/瑞郎的升值幅度相同。“这使瑞士央行能够放松仅专注于欧元的货币政策，同时又不会导致瑞郎在国际市场上太具吸引力。”瑞士央行上月对在央行的活期存款账户实施负0.25%的利率，以便遏制避险买盘操作。这是该行自1970年代以来首次实施负利率。北京时间09:16，美元/瑞郎1.0122。
专车倒逼出租车行业改革：	1月8日，交通运输部相关负责人表示，打车软件提供的“专车”服务对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。各类“专车”运营公司应当遵循运输市场规则，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。近日，滴滴专车、一号专车、易到用车是否等于黑车的争议持续发酵。从上海处罚滴滴专车开始，沈阳、济南、淄博等地相继叫停滴滴专车。元旦期间，沈阳市部分出租车司机停运，据传与滴滴专车抢活儿有关。数日后，北京交通执法总队表示，目前多个软件提供“专车”服务，实际上是变相为乘客提供了黑车。那么，“专车”业务到底该如何定位，如何发展与监管？ “专车”业务是否存在合法性不足问题“专车”是不是黑车？在叫停滴滴专车的城市中，除了济南明确提出滴滴专车不具备运营资质，属于黑车之外，其余城市禁止的都是利用打车软件揽活儿的私家车。此前上海查扣的12辆“专车”，也是没有经过“专车”平台认证的私家车。随后，北京也认定私家车通过打车软件拉活儿属于非法运营。那么，如果不是私家车，而是打车软件上的正规“专车”，其运营是否合法？上海市人大代表、普世律师事务所律师李向农认为，滴滴专车的运营模式存在合法性不足问题。去年12月初，李向农和其他21名上海市人大代表参与了上海市“黑车整治情况”主题行动，并实地暗访了黑车。从那时起，李向农开始关注滴滴专车问题，并在“非法客运整治情况”会议上，提出“专车”是什么性质的问题，对此，官方给出的回答为“是黑车，运营不合法”。但北京小桔科技有限公司副总裁朱平豆则认为：“‘专车’和黑车完全是两回事，黑车信息不透明，没有组织，无法监管，我们的汽车、司机、乘客信息全部是透明的。”滴滴专车是北京小桔科技有限公司的产品。朱平豆说，公司采用的方式是，到租赁公司租赁汽车，去劳务公司找司机，然后公司建一个平台，通过这个平台，找到乘客。平台、租赁公司、劳务公司、用户形成四方协议关系。在他看来，移动出行信息服务平台起到的是整合作用。“我们会代劳务公司培训司机，进行考核，对服务进行全面管理追踪，用户可以通过系统进行电话或者网络投诉，每月还有百分之十的末位淘汰。通过这个平台实现系统管理。”“租赁公司不提供驾驶员，劳务公司也是跟我们对接，我们代劳务公司对司机进行培训、考核，确认资格，后续的管理都是我们代劳务公司实施。”朱平豆说，目前，“专车”司机还没有像出租车司机一样的牌照。他解释，在国外，“专车”司机是备案制，出租车司机是准入制，公司参照国外体系，通过市场化运作方式获得“专车”司机资格。“滴滴专车模式是一个很好的尝试，但这种方式确实涉嫌违法。”北京市潮阳律师事务所郑传锴律师告诉中国青年报记者。他认为，滴滴专车所提供的服务本质上是车辆运营服务，车辆需要得到专门行政许可，这种模式不能简单定义为租车服务，因为一旦车辆在路上为不特定乘客提供运营服务就和出租车没有区别了；并且驾驶员也要具备营运资质，也就是说，双重的行政许可，滴滴专车都不具备。因此，从行政法角度讲，法有明文禁止，是不可为的。“专车”发展面临法律障碍1月6日下午，济南市交通运输局城市公共客运管理服务中心召开全市打击黑车营运动员会议。济南市客管中心主任崔冰表示，凡是没有经过行政审批的预约出租车是不允许上路的，这其中，包括没有运营资质的滴滴专车。崔冰认为，出租车行业是行政许可行业，打车软件没有经过行证许可，被各大城市定性为“非法营运”。但朱平豆呼吁，“不要一棍子打死‘专车’，滴滴专车是新生事物，用出租车规定约束‘专车’，不一定是好的选择”。1月8日，交通运输部相关负责人向媒体表示，交通运输部一直持续关注“专车”服务，强调应坚持“以人为本、鼓励创新、趋利避害、规范管理”的原则，鼓励并规范出租汽车和汽车租赁服务模式创新，杜绝侵害乘客利益和影响市场公平竞争秩序的非法营运，营造开放、公平、有序的市场环境。“专车”服务应根据城市发展定位与实际需求，与公共交通、出租汽车等传统客运行业错位服务，开拓细分市场，实施差异化经营。朱平豆表示，希望滴滴专车能有一个合法身份，因为在法律层面还没有对“专车”的规定，以致一些地方用地方法规监管滴滴专车。在政策不明朗、法规有所缺位，但又有大量市场需求的情况下，采取什么方式能避免风险？目前各类“专车”的运营方式是，打车软件平台与汽车租赁公司和劳务公司签约合作，也就是说租赁公司出车辆、劳务公司出司机，滴滴公司培训司机。然后，通过网络大数据进行监控、管理。根据相关法规，租赁公司只能向外租车，不能提供司机。《北京市汽车租赁管理办法》明确规定，汽车租赁是经营者在约定时间将汽车交付承租人使用，收取租赁费用，不配备驾驶人员的经营活动。《沈阳市客运车辆租赁管理规定》第二条规定，所谓客运车辆租赁，是指客运车辆租赁经营者向承租人出租不配备驾驶员的客运车辆，以租赁协议时间内车辆的使用权为经营对象和营利手段，按时间计收车辆租赁费的经营方式。在打车软件公司看来，他们与租赁公司和劳务公司分别签约，避免了法律风险。但李向农认为，“专车”模式存在诸多问题。“打车软件公司的经营范围是什么？”既跟汽车租赁公司签合同，又跟劳务公司签合同。这么做，有没有超出经营范围？中国青年报记者在北京市企业信用信息网查询发现，滴滴专车所属的北京小桔科技有限公司的经营范围主要是技术开发、技术咨询、技术服务以及基础软件服务、应用软件服务等。李向农认为，从事车辆租赁管理服务，要求不配驾驶员，也不能装计价器和顶灯。经营者从事车辆租赁服务，应当与用户签订租赁合同。但目前“专车”的模式，不是用户与租赁公司签订协议，而是打车软件作为一个第三方平台与租赁公司签订协议。这将会产生许多问题。2015年1月1日正式施行的《出租汽车经营服务管理规定》要求，约租车必须具备两个条件：一是司机必须取得从业资格证，允许其从事客运服务；二是车辆必须取得运输许可证，允许其从事营运活动。“从最新的规定来看，‘专车’不符合规定，因为‘专车’不满足约租车条件。”李向农说。早先时候，围绕租赁公司能否提供代驾服务就有过讨论。2011年，北京市法制办发布《北京市汽车租赁管理办法（修改草案征求意见稿）》的时候，明确禁止汽车租赁公司提供驾驶劳务服务。全国中小汽车租赁联盟执行理事长、租赁行业协会副会长范永耀当时介绍，对代驾租车行为从严规定的同时，也为它留了一个“活口”，即未对第三方提供代驾业务作出规定。而在目前租车公司的操作中，一般通过第三方或劳务公司提供驾驶员，来规避租车公司不得提供代驾租车业务的规定。“车辆合法，司机也要合法。人和车都需要具备营运资格”，北京市一家出租车公司管理层人士告诉记者，正规的出租车司机要经过专门考试，拿到出租车驾驶员从业资格证后才能运营，而各类“专车”运营公司尽管对司机进行了业务培训，但其司机没有与出租车司机相同的从业资格证，只是打车软件公司发的培训合格证，所以在证件效力方面逊色于正规出租车营运资格证。 倒逼出租车改革当前，各类“专车”除了在运营模式上存在争议，私家小轿车或社会车辆借助网络平台和手机软件预约租车从事非法运营行为也非常突出。各地执法部门重点查处的也是这一部分。查处的“专车”，不少是挂靠在租赁公司的私家车。汽车租赁行业的一位人士告诉记者，租赁公司确实有私家车，原因在于没有那么多有营运资格的租赁车辆。由此，一些私家车和租赁公司达成默契，在汽车租赁高峰时，私家车会摇身一变成为租赁公司的车辆。上述租赁公司人士告诉记者，从上世纪80年代到90年代初，汽车租赁公司发展非常快，但之后，国家对汽车租赁企业设立了行政许可制度，到目前全国一共5000多家汽车租赁公司。在利益驱使下，一些租赁公司将一些私家车吸纳进公司。来自罗兰贝格咨询公司的一份报告显示，预计2018年，中国租车市场规模将达到650亿元，车队数量达到77.9万辆。然而，面对庞大的市场需求，目前中国各地租赁公司拥有的车辆很少。叫车软件可以将闲置的车辆资源进行市场化配置，这也是不少人支持叫车软件的原因。易到用车CEO周航认为，把出行的人和有车的人通过合理的方式连接起来是社会发展的趋势。他建议，政府应建立约租车市场规范，整合闲置运营资源，未来在政策监管和交管规范下，可以尝试开放社会车辆资源，让社会车辆通过交管备案、考核等审核机制，加入到约租车体系服务中。不少使用过滴滴专车和易到用车的用户向记者表示，应当让“专车”取得合法资格。“利益集团会阻止新生事物的出现，出租车公司是最重要的，此外就是拥有牌照的人，很多个体司机当年拿到私人运营牌照，光份子钱就能收很多，这些人不会支持我们。”朱平豆说，出租车司机目前感受不到滴滴专车对他们的冲击。他称，沈阳出租车每天接单量在20万到30万之间，滴滴专车只占百分之一到百分之二，也就说只有几千单。“这会冲击到当地出租车市场吗？”还有打车软件公司提出，“专车”是以高档车、高档人群、高品质服务，高价格为基础发展的，是出租车的一个补充。但对这样的说法，出租车司机并不认同。许多出租车司机表示，“专车”进入运营市场成本很低，不需要像出租车一样有牌照管制，也就不需要缴纳份子钱，而出租车司机为了获得牌照投入了很高成本。现在滴滴专车、一号专车进入市场，加剧了竞争，如果未来“专车”合法化，他们此前为牌照付出的高昂成本将失去价值。中投顾问高级研究员李宇恒认为，现阶段“专车”业务对出租车行业有一定冲击。“专车”业务与出租车业务的重合部分较多，虽然“专车”业务的初衷是为了满足乘客的个性化需求，但事实上抢占了出租车较多的市场份额。截至目前，滴滴专车、1号专车进驻济南市场只有4个多月，却对济南市出租车行业市场造成了冲击。2014年12月的济南市出租车营运数据显示，每辆出租车每天的营业额(票额)比2013年12月同期下降了33元，平均每月少挣1000元，客运量也呈现减少趋势，从2013年同期每天平均拉客31人降至24人。对此，朱平豆认为，“专车”对出租车司机并不一定是挑战，目前出租车数量太少，有的人为了生存，无奈交很多份子钱去开出租车，将来“专车”多了，司机为什么选择去开出租车呢，会选择“专车”！这样一来，以后僧多粥少现象会缓解，份子钱也会随之减少。在他看来，“专车”或可成为撬动传统出租车管理体制改革的杠杆，倒逼传统出租车行业改革。本报北京1月11日电
沪指全日震荡调整收小阴线 八大机构看后市：	新浪财经讯 市场回顾：周一，沪指全日呈现震荡调整走势，最低下探3191.58点，最高上探3275.19点；创业板指维持震荡反弹格局，盘中冲高后呈现高位震荡格局，赢时胜等九股涨停。截至收盘，沪指报3231.06点，下跌1.65%，深成指报11285.18点，下跌0.35%，创业板指报1586.12点，上涨2.12%。大盘将何去何从，看八大机构分析：股商财富报告：弱势延续 谨慎对待大盘指数在冲击3478点位之前进行这种调整是正常的，但短期市场上的赚钱效应在明显下降。应该说近期的操作难度在不断地加大，投资者还是离场观望为上，等待大盘调整结束在选择相应的操作策略。金证顾问：股指显露顶背离调整或继续短期股指在形成顶背离背景下，操作上需要保持一定的警惕性，对于涨幅过高的蓝筹股建议落袋为安为宜，积极关注受益政策导向的题材顾念股，进行逢低战略分批布局。大摩投资：新股来势凶猛 权重集体下挫指数期权还将为个股期权的推出提供市场想象空间。这无疑有利于金融股，短期对市场形成利好。因此，短期市场的震荡走势需要警惕，但我们看多市场的观点并不改变。操作上建议投资者继续紧盯本轮行情中上涨逻辑最清晰的金融权重板块，另外低估值国企改革概念股也可继续持有。巨丰投顾：延续震荡 反弹还靠大蓝筹在金融与分化以及IPO发行加速的影响下，指数逼空势头或将减弱，大震荡格局有望延续，但大势依旧向好，重点仍以个股为主。短期大蓝筹仍是关注焦点，短期反弹将是主要标的。华讯投资：只要满足一条件 强势就仍可持续在大盘休整的同时，中小盘股逆势逞强，其中含权的指数表现远强于综合指数，显示资金青睐业绩预期较好的权重成长股中。再加上年报炒作潮的临近，预备业绩支撑的个股料将成为震荡市中资金的偏好品种，投资者应重点留意。宁波海顺：大盘振荡加剧 短线仍需谨慎本周新股密集申购，预计冻结资金或达万亿，短期对市场资金面仍有较为明显压力，同时本周也是股指期货交割周，大盘料将振荡加剧，操作策略上建议投资者仍需保持一定谨慎，同时控制好手中仓位。钱坤投资：短期适当关注20日均线的支撑预计上证指数就此进入第4浪调整的可能比较大，明日可适当看一下20日均线的支撑。第4浪调整的目标位应该在20日均线以下且会有相当的时间，调整方式是跌-涨-跌的3浪结构，如果本周上证指数跌幅较大，则可适当进场做反弹。天信投资：没有重大利好 本周都不宜乐观今明两天才发行2只新股，周三、四将有16只新股集中轰炸市场，对市场资金的抽血压力是不言而喻的。在经过周末消息窗口，却未发布重大利好消息的情况下，预计市场本周的行情依旧不乐观。进入【上证指数吧】讨论
一汽丰田经销商95%亏损 索要22亿补贴未果：	一汽丰田经销商95%亏损要补贴未果本报特约作者 陶妍妍宝马[微博]、奥迪、奔驰经销商都成功向主机厂商要到了“新年红包”，但一汽丰田的经销商却没有这么好运。2014年12月26日，523家一汽丰田经销商通过中国汽车流通协会致函一汽丰田，提出九点诉求，要求缓解经销商库存压力，并索要22亿元补贴。1月5日，一汽丰田回函中国汽车流通协会，进行了逐条回复。针对索要22亿元补贴，一汽丰田并没有正面回应，而是“顾左右而言他”，称在2014年已经支付经销商销售折让和奖励33亿元。这意味着亏损过冬的一汽丰田经销商仍未拿到厂商补贴。经销商苦不堪言“压力实在太大了，为了要返点弥补亏损，我们往往都会虚报销量，库存太大，别说赚钱，能保本就不错了。”1月7日，一位曾经在北京某一汽丰田4S店工作的经销商朋友向记者表示。因为4S店持续亏损，目前该人士已经离职。类似的情形在一汽丰田经销商中并不少见。中国汽车流通协会会员部主任宋涛1月5日表示，在一汽丰田汽车销售有限公司的523个经销商中，95%都在赔钱，“因此，有些经销商不得不停售一汽丰田，甚至完全停业。”彭博社去年12月30日报道称，“一汽丰田10%的经销商随时准备撤出。”不堪重负的经销商于2014年12月26日委托中国汽车流通协会向一汽丰田提出九点诉求：厂家应给经销商每辆车不少于4000元的补助(总价值大概在22亿元)，以减少经销商的亏损；厂家2015年制定不高于2014年实际完成的年度计划，根据经销商需求配车，根据经销商年计划来配比返利；取消跨区处罚；一汽丰田商品定价与竞品相比偏高，市场让利都在10%以上，远远高于佣金返点，很难形成销售盈利，应给予经销商10个点的提车返利，提高对市场活动的支持；酷路泽、普拉多等进口丰田车型，要么结束进口，要么降低车型售价；增加对新建店的补贴支持；简化返利政策；将全国销售排名奖改为大区排名奖，缓解单个经销商压力；根据日元走低的背景，调整商品及零件价格。一汽丰田拒绝补贴对于这些诉求，一汽丰田于1月5日向中国汽车流通协会回函，其中针对经销商提出的单车补贴4000元、共计22亿元补贴的要求，一汽丰田并没有明确答复，而是提及2014年单车综合补贴达5640元，返利水平达10.6%，佣金提升了0.2%至0.4%，总计33亿元。与此同时，丰田表示，其在华两家合资公司未能完成2014年110万的销售目标，2014年丰田在华全年销量为103万辆，较上一年相比增长到12.5%，并将110万辆的销量目标放在了2015年，同比2014年增长速度下降一半至6.8%。业内人士认为，造成经销商经营困境的根本原因是主机厂盲目制定高于市场增长的销量目标，直接原因则是不合理的商务政策、捆绑销售等。不只是一汽丰田，2014年以来，东风本田、宝马、保时捷等多个品牌的经销商不堪库存和亏损的压力，纷纷举起反抗大旗，向主机厂商索要返点，并提出更多有益于经销商健康发展的建议。目前，宝马、奔驰、奥迪三大豪华品牌应允了经销商的补贴要求，还有主机厂商主动放松了经销商的商务政策。
瑞银：资金牛市暂停转慢牛 3-4月基建投资有望回升：	新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。新浪财经讯 1月12日消息，今日沪指收跌1.71%，盘中失守3200点，其中权重股领跌。瑞银证券首席策略分析师陈李分析，流动性推动的牛市将暂时告一段落，大盘后续将进入企业盈利改善的慢牛状态。“今年3-4月份，基建投资增速有可能回升，这一时间窗口很重要。”陈李从推动资金入市的动力数据判断，包括散户的入场，大规模的换手，杠杆资金如融资融券余额扩大、商业银行向散户提供贷款买股票等都在放缓；再加上目前沪深300指数2015年市盈率已回到过去五年的平均水平，大盘股低估值很好得到纠正，那么靠资金推动的A股牛市将暂时结束。陈李认为，中国“一带一路”战略能帮助国内有竞争力的产业出口，看好电网、核电、通信和农业。他提出未来股市将进入慢牛，而这股“牛劲”或来自于企业盈利改善。2014年12月商业银行新增贷款可能达到7000亿，2015年1月份则可能达到1.3-1.4万亿之间，那么今年3、4月可能出现基建投资速度回升。这预示着未来新开工面积增速将上升，事实上，过去一个月，发改委亦审批了大量基建项目。陈李表示，国际大宗商品价格下跌，中国进口商品成本降低，有利于制造业企业利润率回升，使ROE(净资产收益率)水平得到支撑；另一方面，债务问题虽然有一定风险，但总体风险仍旧可控，对未来行情预期比较乐观。值得注意的是，陈李认为在今年5、6月份会有一波市场炒作预期，根据每日沪港通购买使用额度推算，北向额度将在5月份左右用尽，而当时正值MSCI开始讨论是否在指数中纳入A股指数，这会激发国际投资者对A股的兴趣。(新浪财经 许� 发自上海) 进入【新浪财经股吧】讨论
若没有存款保险制美国将更惨：	文/前中国银行副行长、中国人民大学重阳金融研究院 张燕玲2015年，酝酿长达21年之久的存款保险制度终于呼之欲出。存款保险制度是我国金融改革的重要内容，在当前的经济新常态下，对于保持定力，稳步推进改革，维护金融稳定，防范金融风险具有重大意义，将为中国经济稳健运行架构起一张强大的安全网。存款保险制度受到国内外的高度关注，也引起了很多不必要的担心。当前分两种看法，一部人认为存款50万以上就有不兑付的风险，另一部分人认为国家就可以以此来免责。对待这样的问题需要站在更高、更全面的角度来看，因为银行的风险传导非常快速，会产生“多米诺效应”，一家银行出事就会引起系统性风险。存款保险制度对存款人提供更大的保险，而不是免责。金融体系的安全，存款人的权益才能得到保证。中国保险制度的诞生过程和国外的经验都可以充分说明这个问题。2015年，酝酿长达21年之久的存款保险制度终于呼之欲出。存款保险制度是我国金融改革的重要内容，在当前的经济新常态下，对于保持定力，稳步推进改革，维护金融稳定，防范金融风险具有重大意义，将实现市场在资源配置中起到决定性作用，为中国经济稳健运行架构起一张强大的安全网。存款保险制度伴随着建设有中国特色社会主义市场经济应运而生，在这20多年的准备当中，中国的存款保险制度借鉴了全球各国的成功经验。早在1993年，《国务院关于金融体制改革的决议》首次提出了要建立存款保险制度。1997年，中国人民银行[微博]专门成立了存款保险制度研究课题组来研究存款保险制度。2004年，《存款保险条例》起草工作正式提上了日程。2007年，第三次全国金融工作会议决定推行存款保险制度。2008年的《政府工作报告》当中提出建立存款保险制度，后因国际金融危机而搁置。2010年，国务院决定加快建立存款保险制度，并由央行[微博]牵头制定具体方案。2012年第四次全国金融工作会议后，央行表示将择机推出存款保险制度。2013年召开的十八届三中全会决定中明确提出要建立存款保险制度，完善金融机构市场化退出机制。2014年的政府工作报告中也明确提出了建立存款保险制度，健全金融机构风险处置机制。2014年11月30日，中国人民银行[微博]发布《存款保险条例(草案)》征求意见稿。存款保险制度是国际上通行的制度在经历了上世纪大萧条中超过30%的银行倒闭之后，美国在全球率先建立了存款保险制度。美国国会在1933年通过格拉斯・斯蒂格尔法案(Glass-Steagall Act)，设立联邦存款保险公司(FDIC)。存款保险制度的建立，可以有效抑制和降低因个别金融机构的倒闭而造成的“多米诺骨牌效应”。这不仅能够提高市场对金融机构的信心，而且可以有效降低金融风险，进而维护整个金融体系的安全与稳定。截止2012年，全球已经有超过111个国家建立了存款保险制度。不仅金融稳定理事会(FSB)的二十多个国家基本都建立了存款保险制度，就连原来实行计划经济的国家也都纷纷建立起了存款保险制度。2008年美国发生了比大萧条更为严重的金融危机，而存款保险制度则一定程度上挽救了美国，配合立法(多德弗兰克法案)以及量化宽松货币政策等宏观调控举措，使得美国逐渐从金融风暴中走出来，而且在2014年三季度恢复到高达5%的增长。如果没有存款保险制度，由于存款人的利益无法得到保障，恐慌情绪蔓延势必导致挤兑，破产倒闭银行会成千上万家，美国经济将会遭受毁灭性的打击。而在金融危机波及欧洲导致英国前五大的北岩银行遭到挤兑等后，同样是由于存款保险制度，才使得深处银行危机乃至欧债危机漩涡当中欧洲经济能够免于崩溃，没有发生多米诺骨牌连锁反应。因此，正是由于存款保险制度对于存款人的保护作用，存款保险制度才与金融审慎监管和中央银行作为最后贷款人功能这三者一起被公认为金融安全网最重要的三大基本要素。存款保险制度的建立使得市场在资源配置中起到决定性作用，优化金融结构，是加快推进利率市场化改革的重要制度建设和推进金融改革的重要制度保障。由于银行是利用流动性负债(存款)为流动性资产(贷款)提供融资，这种通俗讲七个帽子盖十个瓶子的银行经营特点就容易遭到挤兑的冲击，而银行提交的存款准备金并不足以保障银行的稳定性，无论是多么稳健经营的银行都经不起大规模的挤兑，而银行的挤兑或破产又极具传染性，一家银行出现问题所产生的多米诺骨牌效应就可能会引发更多的金融机构倒闭，引发系统性风险。因此，存款保险制度成为保障银行稳健经营防范系统性风险的重要制度安排。存款保险制度的国际经验比较由于各国所处的经济发展阶段不同、法律制度以及文化背景的差异性，由于要规避一些道德风险等，各国在实践当中也形成不同特征的存款制度安排。美国的存款保险制度属于功能完善的“风险最小化型”。根据1933年《格拉斯-斯蒂格尔法》的规定，由联邦政府和联邦储备体系共同出资组建联邦存款保险机构(FDIC)，1934年联邦存款保险机构正式投入运营，标志着全球第一个国家存款保险制度在美国正式建立。英国的存款保险制度属于功能单一的“付款箱型”，1973年-1974年，英国发生了大规模的银行危机导致英国建立存款保险制度。英格兰银行组织由各大清算银行出资成立“救生基金”，向26家银行提供1.2亿英镑的短期贷款资金援助得以解困。为此英国国会通过了《1979年银行法》，决定建立存款保险制度，并在1982年成立了金融服务补偿计划有限公司(FSCS)。日本的存款保险机构属于“成本最小化型”居于英美二者类型之间，称为“中间型”。上世纪早起日本就多次提出建立存款保险制度的议案，直至1971年日本颁布了《存款保险法》，并设立了日本存款保险机构(DICJ)。日本的存款保险制度也是伴随日本的金融改革而应运而生的，为保护金融机构存款人利益，并维护金融稳定。存款保险制度是增强金融安全网、防控风险的重要制度设计首先，存款保险制度有利于推进我国正在进行的金融改革，有助于维护金融安全与稳定。无论是商业银行改革，还是民营银行试点，银行金融机构的稳健运行与存款人的保护都离不开存款保险制度。在存款保险制度推出之后，所有的商业银行都成为平等的市场主体，都以同样的存款保险制度为保障，一旦面临银行破产清算，就会有既定程序来迅速补救，存款人会得到有效的保护。目前存款不搬家的情况下，存款保险制度推出就能保护99.6%以上的储户的存款会得到完全的保护。因此，存款保险制度的推出有利于提高市场的信心，推动金融改革，维护金融稳定。其次，存款保险制度推出有助于缓释和降低系统性风险。在经历了2008年国际金融危机和欧债危机之后，全球进入了去杠杆化的过程，而我国作为快速发展的经济体，也面临着去产能、去杠杆的过程，进入了经济增长速度放缓、转变经济发展方式和调整经济结构的新常态。而存款保险制度的推出恰恰是有利于将潜在的风险显性化，通过这种市场化的制度设计来释放风险，促进经济健康发展。最后，存款保险制度是在面临银行破产倒闭时可以通过存款保险制度将破产成本最小化的重要制度安排，是更好地加强金融监管和防范风险的重要战略举措。通过存款保险制度的建立，能够保障金融监管各司其职，央行和银监会可以更好地防控系统性风险的发生，央行在监管时也能够更好地独立行使货币政策和金融监管权力，并促进市场机制更好地发挥作用。存款保险制度能够发挥市场配置资源的作用，提高金融配置资源的效率存款保险制度不仅有利于降低风险，促进金融稳定，更重要的是有助于通过竞争来提高金融资源的优化配置。随着存款保险制度的推出，所有的商业银行，无论大小，无论国有民营，都站到了同一起跑线上，处于同样平等竞争的市场主体地位。由于存款保险制度的最高赔付限制，存款人为了规避风险就会将存款更加分散地存放到多家银行或直接用于投资，这不仅会促进市场主体间的竞争，而且有助于实现金融资源的优化配置，会促使银行金融机构提高金融服务水平和金融产品创新力度，进一步促进银行降低经营成本，提高投资效率。此外，存款保险制度的建立还有助于将原来通过政府看得见的手来监管和处置不良资产，变为通过市场规律，由市场这只看不见的手来自动地起到调节资源的作用，提高金融配置资源的效率。由于大多数存款者属于风险偏好中性或厌恶型，因此，在没有正式存款保险制度推出之前多会选择大型银行来存放，其背后隐含着的是投资者认为这些所谓的“大而不能倒”的大型银行背后会有国家信用背书，认为这种隐形担保能保障存款的安全。存款保险制度推出，在一定程度上使得无论是在大银行还是小银行，存款金额在50万元以下的存款人所得到的存款安全保证都是一样的，可能会导致部分在一家银行存款额超过50万以上的储户考虑将存款分散到多家银行存放。因此，存款保险制度的推出有利于促使有较多资金的存款人把存款分散或拿来直接投资。所有这些都在一定程度上有利于解决久治不愈的融资难融资贵的问题，有利于引导利率下行。因此，存款保险制度不仅保护了存款者的利益，也有利于保护中小金融机构，保证所有商业银行能够一律平等地参与市场公平竞争。总之，存款保险制度的推出，是深入推进金融改革的必经之路，保障利率市场化的稳健推进，不仅能够起到保护存款人的利益，而且是让市场发挥决定性作用的重要制度保障，是提高金融效率和优化金融资源配置的重要制度安排。(本文作者介绍：人大重阳是一所中国特色新型智库，由上海重阳投资董事长裘国根先生向母校捐款2亿元的主要资助项目，中国人民大学校长、央行货币政策委员会委员陈雨露教授担任院长。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
OPEC内战：伊朗委内瑞拉联手阻止油价下跌：	本周国际油价创五年多新低，石油输出国组织(OPEC)内部再次暴露巨大分歧。伊朗与委内瑞拉昨日承诺，将联手推动OPEC制止油价下跌。过去六周，三大OPEC产油国沙特、阿联酋和科威特多次强调不采取可缓解油价跌势的减产行动。伊朗与委内瑞拉此番表态与他们形成鲜明对比。据伊朗官方通讯社伊通社报道，伊最高领袖哈梅内伊(Ayatollah Sayyed Ali Khamenei)昨日会见委内瑞拉总统马杜罗(Nicholas Maduro)时表示，他支持两国合作逆转国际油价急剧下跌之势。哈梅内伊谴责“敌人”将油价当作政治武器，还意味深长地将油价暴跌称为一些共同敌人策划的政治花招。他说：“油价在这么短时间内离奇下跌，这是种政治花招，与市场无关。我们共同的一些敌人在将石油用作政治手段，他们无疑在这次油价剧跌中发挥了作用。”美联社、路透社等西方媒体报道均提到，马杜罗此次出访几个OPEC国家是为了争取得到OPEC成员国的支持，委内瑞拉主张以减产的方式推升油价。伊通社报道也提到，马杜罗明确表示：“我们正努力让OPEC成员和俄罗斯等其他产油国达成共识，合作利用创新机制逆转油价，让它回到可接受的水平。”伊通社报道称，伊朗总统鲁哈尼(Hassan Rouhani)当日敦促OPEC成员国“让某些大国针对OPEC的机制恢复中性，帮助油价2015年稳定在可接受的水平。”马杜罗也呼吁OPEC联手稳定油价。去年11月27日，OPEC会议决定宣布保持现有产量不变，成为压垮国际油价的最后一根稻草，油价进入下跌的快车道。自11月OPEC会议公布决定以来，国际油价跌幅已达35%。本周三国际油价一度跌破每桶50美元，创2009年5月以来新低。油价暴跌期间，沙特为首的一些OEPC产油国丝毫没有透露减产的迹象。去年12月21日，沙特石油部长Ali Al-Naimi甚至表示，除非OPEC以外的产油国减产，否则即使油价跌至每桶20美元，OPEC也不会改变决定。当月14日和16日，阿联酋的能源部长和科威特的石油部长都表达了OPEC并未感到有必要减产的观点。本月初伊朗外长警告，沙特在油价大跌时不作为属于战略失误，若沙特不采取行动让国际油价止跌回涨，油价继续下跌将伤害包括沙特在内的所有中东地区国家。坚持不减产是OPEC最大产油国沙特一手推动的决定，西方媒体评论称，沙特及其海湾地区的盟友在将油价用作政治武器，不只针对美国页岩油生产商，实质上目标还是“死对头”伊朗。众所周知，沙特是伊斯兰教逊尼派为主的国家，逊尼派被认为是主流正统派别。在伊朗国内，伊斯兰教另一大派系什叶派占多数。沙特政府坐拥7500多亿美元的外储，财力雄厚，即使油价暴跌，也有资本抵御冲击。而伊朗至今遭受西方制裁，其保本油价还要达到每桶100美元以上，现在的国际油价对伊朗的伤害格外大。沙特等国乐见国际油价暴跌，油价跌得越惨，越能杀得其他产油国措手不及，尤其是美国。巴克莱分析师就这样认为：“他们(沙特等国)似乎认为油价跌得快比跌得慢好，急跌可能会给非OPEC国家带来更多的变数，慢跌可以给其他国家喘息之机，那些国家可以考虑合并然后变得更有效率。”
青年莲花拖欠工资生产停摆 老总庞青年联系不上：	拖欠工资、资金断链 青年莲花被曝生产停摆杨海艳[青年汽车为业界所关注的，是其大肆扩张的产能以及频繁被地方政府曝光的投资承诺不兑现]近半年来，在位于浙江省金华市八达中路501号中国青年集团有限公司(下称“青年汽车”，是青年莲花母公司)总部的大门口，经常会有拉着白色条幅的讨薪一族出现。“讨薪的都是原来公司的员工，不光是金华总部，之前在杭州销售公司总部、在青年汽车泰安基地，这样的讨薪场面也经常出现，当地政府都已经见怪不怪了。”一名曾参与讨薪的青年汽车原员工告诉《第一财经日报》记者。早在2013年下半年，就有媒体曾陆续爆出青年汽车下属轿车公司(青年莲花)资金绷紧、拖欠员工工资的情况，而时至今日，这一情况似乎并未得到丝毫缓解，反而继续发酵。拖欠工资成常态“截至2014年年底，公司拖欠了在职员工10个月的工资，离职员工的工资还只是结清到2013年12月份，所有员工的社保只交到2013年1月份，已经拖欠了2年的社保没交。另外，我们从2011年起已经有3年的年终奖没有发放。”提起被“欠薪”的事情，青年汽车泰安基地员工张华(化名)就十分愤怒。他向记者介绍，为讨回被拖欠的薪资，他和同事曾多次去泰安市高新区政府反映，也曾经向当地人力和社会保障部寻求帮助。“2014年3月份的时候投诉过一次，没有得到回复。后来又投诉了一次，6月份社保部门给我的回复是说已经进行了调查，单位表示将在下周一周内为员工补齐社保。”但一周后，上述承诺并未获得兑现。据他介绍，截至2014年6月，据当地社保部门调查统计，青年汽车泰安基地拖欠员工的工资已经达到570万元左右，而未缴纳的社保款项也高达600多万元。除了泰安，在青年汽车的其他生产基地，拖欠员工工资也已经成为常态。早在2013年7月，本报记者就曾了解到，其杭州萧山基地的员工工资已经拖欠3个多月，“4月份的工资等到7月初才发放”。“当时就引发很多员工不满，但领导安抚大家说什么时候有款项进来，然后就发钱。等到之前承诺的时间，要么是依然没钱，要么就发极少的钱先稳住员工，就这样一直拖欠。”青年汽车某离职员工告诉记者。见此情景，不少员工选择离职，一名离职员工告诉记者，他所在的销售公司在他2012年入职时曾有200余人，而到2014年其离职时，已经仅剩下10余人，“基本上都是公司老总(庞青年)的亲戚”。“之前想的是工资损失了也就算了，但直到我后来再找工作办理入职，才发现从2013年下半年开始，公司就没有再为我们缴纳社保。”曾在青年汽车杭州基地工作的网友“滚滚红尘”告诉记者，“但是，该缴纳的社保金，公司都已经从员工个人账户上直接扣除了。”基地全面停产随着员工陆续离职，从2014年5月份开始，青年汽车在浙江的几个基地陆续全面停产，济南基地停水停电，生产陷入停滞。2014年9月，山东泰安基地宣布“放假”，随后，青年莲花位于杭州东银大厦的总部办公楼也被“关停”，“所有的业务板块都搬到了金华”，上述员工告诉记者。据其透露，在各大生产基地全面停摆之后，青年汽车已经将上述杭州萧山、济南以及山东泰安基地悉数变卖，“据公司内部消息透露，变卖的资金至少也有好几个亿，但并未用于发放拖欠的员工工资，也没用来恢复生产，应该说，公司已经完全放弃了轿车(青年莲花)这块业务了”。对此，本报记者试图向青年汽车求证，但截至发稿，并未联系上青年汽车董事长庞青年。“现在不光是庞青年，公司其余的高层要么流失，要么接触不到。”上述员工告诉记者，在此之前，青年汽车以及庞青年在金华当地拥有很高的知名度，但由于欠薪问题的长期发酵，目前当地银行以及信贷部门已经将庞拉入“失信名单”，“现在已经没有银行愿意为其提供融资贷款了，从某种意义上说，青年汽车轿车业务这块资金基本上已经全面断链”。作为一家民营企业，青年汽车集团目前拥有三大业务板块，分别为尼奥普兰客车、青年莲花轿车、青年曼重卡。但长期以来，青年汽车为业界所关注的，恐怕并不是其主营业务的经营状况，而是其大肆扩张的产能以及频繁被地方政府曝光的投资承诺不兑现。据公开统计数据，在此之前，青年汽车在全国共规划十大生产基地，计划总投资共计444.43亿元，建成后总产能达146.3万辆。但2012年以及2013年，青年莲花的年销量一直徘徊在5万~6万辆，而2009年至2011年间，其亏损总额已经达到5亿元。“在青年汽车的体系中，赚钱的只有客车板块。”一位不愿透露姓名的分析人士告诉记者。而据庞青年此前透露，青年客车每年的盈利大约在6亿元。既然如此，上述超过400亿元的总投资，青年汽车资金从何而来？借力发力的投资周转模式青年汽车资金来源与融资渠道罕有公开资料可查。“自身主业盈利能力并不突出，青年汽车此前的扩张更多的是借力于地方政府的力量。”上述汽车分析人士认为。在此之前，本报记者曾经获得一份海宁资产经营公司2013年度第一期短期融资券债项评级报告，披露2011年底之前，青年汽车获得海宁资产经营公司委托贷款7亿元。海宁资产经营公司为海宁市政府投融资平台。在当时，曾有分析人士认为，青年汽车之所以获得上述贷款，是因为2010年该公司宣布在海宁市投资20亿元新建莲花轿车工厂。“企业许诺投资建厂，地方政府牵线配合融资，并给予土地、税收等支持，在业内已经成为常态。”上述汽车分析人士表示。在此之前，包括华泰汽车等多家自主品牌，在异地投资建厂的过程中，都曾受到地方政府的“优待”，而青年汽车此前在宁夏以及贵州的投资项目，地方政府都曾给予其包括煤矿以及土地等优厚资源。2006年，青年汽车宣布投资28.32亿元在山东泰安新建产能15万辆生产基地，但直到2009年才投产首款莲花轿车。不过在投产之前，青年汽车下属的泰安青年房地产开发有限公司却成功进入当地房地产市场。正是凭借在房地产以及采矿业务的输血，以及不断地跑马圈地布局产能“借力“政府，青年汽车脆弱的资金链才得以维持。不过，近两年来，由于承诺的投产情况达不到各地政府预期，青年汽车屡受包括上述宁夏、贵州以及浙江当地政府质疑，部分用地以及资源被收回。由此，通过政府信用搭桥而建立的融资渠道也被“堵死”，以前的扩张模式难以为继。在此背景下，青年汽车不得不将目光转向了经销商层面。“通过优厚的投资政策吸引经销商加盟，以获取现金流。”上述青年汽车原员工告诉记者，“在2013年底，虽然多个轿车基地都濒临停产，但青年汽车依然极力发展新的经销商，光下半年新发展的经销商就达到30~40家，新加入的经销商不仅要缴纳保证金，还要预付一定的提车款，而经销商支付款项后，公司并没有车可以发放，目前一些新加入的经销商和原有的经销商也正因为此事而在当地上访或去总部找说法。”据该员工介绍，根据他们获知的信息，目前青年汽车尚拖欠经销商共计约1亿元左右的车还没发放。
基金仓位：大盘宽幅震荡 基金减仓避险：	⊙本报记者 赵明超上周大盘冲高回落，创业板强势反弹，从公募基金仓位看，偏股基金仓位下降。好买基金统计数据显示，上周偏股型基金仓位下降6.43%，当前仓位72.62%，其中股票型基金下降6.63%，标准混合型基金下降6.15%，当前仓位分别为78.29%和64.66%。众禄基金研究中心仓位测算的结果显示，在537只偏股型基金中，有242只基金仓位基本保持不变，有108只基金选择加仓，有187只基金选择减仓，选择减仓的基金数量明显较多。公募基金仓大幅下降，主动调仓与名义调仓的方向、幅度基本相同，显示公募基金在市场波动加大的情况下，态度趋于稳健。好买基金认为，公募基金仓位总体处于偏低水平，这一因素对市场影响偏于利多。从当前基金行业配置情况看，配置比例位居前三是建材、商贸零售和综合，配置仓位分别为4.86%、4.33%和4.28%；家电、食品饮料和农林牧渔的配置比例居后，配置仓位分别为0.66%、0.73%和0.90%。从加减仓板块情况看，上周基金主要加仓了建材、综合和建筑三个板块，加仓幅度分别为2.34%、2.23%和2.13%；汽车、石油石化和国防军工三个行业的减仓幅度较大，减仓幅度分别为3.23%、2.55%和1.78%。具体到加仓的基金产品，上周加仓幅度居前的基金有博时价值增长2号、诺安中小盘精选、交银蓝筹、天弘周期策略、广发消费品精选等基金；减仓幅度居前的基金有：银华领先策略、招商大盘蓝筹、兴全可转债、天治趋势精选、申万菱信[微博]竞争优势等基金。从具体基金公司来看，上周加仓幅度居前的有安信基金、信达澳银基金、新华基金[微博]、大成基金[微博]、融通基金等基金公司；减仓幅度居前的是：益民基金、中欧基金[微博]、鹏华基金、申万菱信基金、银华基金等基金公司。从上述行业配置情况看，上周建材和建筑等板块均呈现加仓态势，显示公募基金注意力继续向“一带一路”概念板块转移；石油石化板块因国际油价走低而被抛弃，汽车板块也因担忧类似深圳突击限购事件蔓延而遭受较大幅度减持。众禄基金表示，中级行情的性质不变，目前仍有积极参与价值，但应注意介入的节奏。投资者可以保持积极的投资策略，把握回调机会来参与本轮行情。从基金选择上，建议关注规模较小、调仓灵活、过去半年到一年业绩突出的基金，以及主要投资低位蓝筹股、已提前完成持仓布局的基金，“对于成长风格的绩优基金，如已有较大调整，可试探性介入。”
习近平：把抓好扶贫开发工作作为重大任务：	习近平同中央党校县委书记研修班学员座谈强调做焦裕禄式的县委书记 心中有党心中有民心中有责心中有戒刘云山出席 新华网北京1月12日电？ 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12日上午在京主持召开座谈会，同中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈并发表重要讲话。他强调，县级政权所承担的责任越来越大，尤其是在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党进程中起着重要作用。焦裕禄同志以自己的实际行动塑造了一个优秀共产党员和优秀县委书记的光辉形象。做县委书记就要做焦裕禄式的县委书记，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席座谈会。这期研修班200名学员参加了座谈会，浙江省丽水市莲都区委书记林健东、吉林省四平市伊通县委书记孙立荣、福建省漳州市东山县委书记黄水木、西藏自治区那曲地区双湖县委书记南培、陕西省渭南市富平县委书记郭志英、云南省普洱市宁洱县委书记李鸿等先后发言。习近平认真听取他们的发言，不时记下要点，不时插话，就一些问题进行深入探讨，座谈会气氛热烈。在听取发言后，习近平发表了重要讲话。习近平首先代表党中央，向全国县委书记和在县里工作的广大党员、干部表示诚挚的慰问。他表示，我很关注县一级工作。大家来自改革发展稳定第一线，对真实情况比较了解，同大家谈谈肯定有好处。习近平指出，我对县一级职能、运转和县委书记的角色有亲身感悟，听了大家的发言很有感触，脑海里不断浮现我当县委书记时的画面，仿佛回到了30多年前。在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，是发展经济、保障民生、维护稳定、促进国家长治久安的重要基础。焦裕禄同志为县委书记树立了榜样，大家要自觉学习和弘扬焦裕禄精神，努力成为党和人民信赖的好干部。习近平强调，县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”。对党忠诚，是县委书记的重要标准。县一级阵地，必须由心中有党、对党忠诚的人坚守。要把牢政治方向，强化组织意识，时刻想到自己是党的人，时刻不忘自己对党应尽的义务和责任，相信组织、依靠组织、服从组织，自觉维护党的团结统一。要把学习掌握马克思主义理论作为看家本领，不断领悟，不断参透，做到学有所得、思有所悟，注重解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。对中国特色社会主义要保持必胜信念，在涉及中国特色社会主义道路、理论、制度等重大原则问题上必须立场坚定、态度坚决。心中有党，是具体的而不是抽象的。作为党的干部，不论在什么地方、在哪个岗位上工作，都要经得起风浪考验，不能在政治方向上走岔了、走偏了。要自觉同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威，党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决杜绝。习近平指出，全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。县委书记是直接面对基层群众的领导干部，必须心系群众、为民造福。大家心中要始终装着老百姓，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，做到不谋私利、克己奉公。对个人的名誉、地位、利益，要想得透、看得淡。要着力解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，特别是要下大气力解决好人民不满意的问题，多做雪中送炭的事情。现在，距实现全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标只有五、六年了，但困难地区、困难群众还为数不少，必须时不我待地抓好扶贫开发工作，决不能让困难地区和困难群众掉队。党和国家要把抓好扶贫开发工作作为重大任务，贫困地区各级领导干部更要心无旁骛、聚精会神抓好这项工作，团结带领广大群众通过顽强奋斗早日改变面貌。习近平指出，干事创业一定要树立正确政绩观，做到“民之所好好之，民之所恶恶之”，求真务实、真抓实干。要把调查研究作为基本功，坚持从实际出发谋划事业和工作，使想出来的点子、举措、方案符合实际情况。县委书记对一方党风政风具有示范作用，要按照中央要求，继续把作风建设抓好、把群众路线教育实践活动成果巩固好，做到勤政、务实、为民，自觉抵制和纠正“四风”问题。习近平强调，干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。不能只想当官不想干事，只想揽权不想担责，只想出彩不想出力。要意气风发、满腔热情干好，为官一任、造福一方。不能干一年、两年、三年还是涛声依旧，全县发展面貌没有变化，每年都是重复昨天的故事。对定下来的工作部署，要一抓到底、善始善终。要有“功成不必在我”的境界，像接力赛一样，一棒一棒接着干下去。事业成功的原因很多，奋发有为是主要因素。要有明知山有虎、偏向虎山行的劲头，积极寻找克服困难的具体对策，真正成为带领人民群众战风险、渡难关的主心骨，积极深化改革，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。对突出矛盾要有责任意识，主动去解决而不是回避推卸。习近平指出，我们的权力是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，只能用来为党分忧、为国干事、为民谋利。要正确行使权力，依法用权、秉公用权、廉洁用权，做到心有所畏、言有所戒、行有所止，处理好公和私、情和法、利和法的关系。要带头执行民主集中制，按照程序进行决策，做到总揽不包揽、分工不分家、放手不撒手。要注意听取班子成员意见，带头增进和维护县委班子团结。依法治国的根基在基层。县委书记要做学法尊法守法用法的模范，做决策、开展工作多想一想法律的依据、法定的程序、违法的后果，自觉当依法治国的推动者、守护者。要始终严格要求自己，自觉弘扬和践行社会主义核心价值观，加强道德修养，追求健康情趣，把好权力关、金钱关、美色关，做到清清白白做人、干干净净做事、坦坦荡荡为官，引导全县形成健康向上的社会风尚。座谈会开始前，习近平等亲切会见了研修班学员并同他们合影留念。王沪宁、刘奇葆、赵乐际、栗战书出席座谈会。中央有关部门和中央党校有关负责同志参加座谈会。从2014年11月起，中央党校举办县委书记研修班，计划到2017年底将全国县（市、区、旗）委书记轮训一遍。举办研修班的目的，主要是对县委书记进行系统理论培训和党性教育，引导县委书记用党的最新理论成果武装头脑、指导实践、推动工作。
市场风格不断转换 如何选择稳健基金：	2014年股市风格变换，上半年创业板大涨，下半年蓝筹股崛起，很多基金都因为适应不了这样风格的转换，而收益下滑，那么问理财粉该如何选择风格稳健的基金呢？首先，兼顾长短期业绩。基金过往业绩表现是问理财粉选择的重要参考，但很多投资者选择基金时，发现很多基金都只是在一、两个时间点上业绩排名靠前，就不知道如何选择了。实际上，由于每年市场风格都有变化，主题热点不一，坐上年底前十宝座的基金，往往多数来年都换了一批新面孔。对于基金尤其是股票型基金来说，基金持续收益能力是甄选基金的重要标准。所以，首席分析师王子涵建议问理财粉在具体筛选基金产品时不要只盯着排名前几位的基金，可以适当放宽范围，重点关注连续三年排名都出现在1/2以内的基金，这样的基金应该说业绩比较稳定。如果想知道值得投资的好基金，可以关注问理财推出的问财宝，会有专业理财师为您选择最优质的好基金。其次，优选管理团队稳定性高的基金。现在随着制度的放宽，越来越多的基金经理选择进入私募基金，基金经理流失严重，很多基金公司都出现人才荒的现象，而基金公司经营管理团队的稳定性对于基金的业绩十分的重要，因为基金是代人理财的行业，从某种角度上选择基金就是选择基金经理。基民决定投资某一基金很多时候都是因为看好基金经理。如果你想了解更多基金信息，建议下载问理财(微信账号：asklicai或问理财)手机APP，随时随地查看。
媒体称央行张健华将出任北京农商行行长：	新浪财经讯 1月8日消息，财新网报道称，人民银行[微博]杭州中心支行行长张健华，即将出任北京农商行行长，北京市委有关部门正在按照程序推进。资料显示，张健华出生于1965年，1987年毕业于清华大学，获学士学位；1989年毕业于中国人民银行[微博]研究生部，获硕士学位；2003年于清华大学获得博士学位。张健华局长1989年进入中国人民银行[微博]工作，曾在金融管理司、非银行司、金融稳定局工作。2008年至2012年，出任人民银行研究局局长。2012年下半年，张健华调任人民银行杭州中心支行任党委书记、行长、国家外汇管理局浙江省分局局长。人民银行研究局局长一职，由时任货币政策司原副司长纪志宏接任。央行[微博]资料曾这样介绍过张健华，说他“在金融监管、财政税收、金融风险监测与评估、存款保险等领域具有丰富的理论基础和实际操作经验，并发表过大量专著和论文。”北京农商行原董事长乔瑞2013年辞任后，董事长一职由行长王金山兼任。该行这两年来一直处于舆论的漩涡中。2013年，北京市纪委在调查该行平谷支行原行长韩立锋涉嫌受贿问题时，韩揭发了该行副行长司伟收受贿赂的犯罪线索。日前，北京市二中院一审以受贿罪判处司伟有期徒刑12年，并处没收个人财产12万元。数据显示，截至2014年6月末，北京农商银行总资产规模达到了4964亿元，比2013年末的4655亿元增加了309亿元，资产规模正逼近5000亿元的关口。
《巴伦周刊》：2015年收益投资产品推荐：	导读：《巴伦周刊》最新一期封面文章称，2014年是固定收益投资者的盛宴。今年他们的菜单肯定没有去年诱人，但也并非不可口。该刊对有吸引力的固定收益投资进行研究后发现了回报率在3-10%的产品，而且其中很多会在今后几个季度继续攀升。随着美联储逐渐退出量化宽松，如果市场人士在一年前对一件事能取得一致意见，那么它就是2014年债券价格将下跌、收益率将上涨。量化宽松在去年10月结束，但债券尤其是期限较长的债券价格全年都攀升。30年期国债回报率高达30%，其收益率从4%降至2.8%。然而事与愿违，绝大部分收益投资成绩非凡。一年前我们看好高收益蓝筹、市政债券、房地产投资信托(REIT)、电信股、可转债和电力股，看好的程度依次递减。结果只有电信股不行。REIT和电力股大涨。业主有限合伙(MLP)与垃圾债券是我们不看好的，结果这两类产品表现欠佳。去年下半年普遍预期美联储将加息，开始把2008年末确定而延续至今的0-0.25%超低联邦基金利率提高。加息一般对债券投资不利，不过正在逼近的加息并不一定会让债券投资回报全面负增长。眼看美元强劲、国外经济增长乏力的美联储必然采取缓和的步骤，它的利率目标对短期债券影响最大，多数储蓄者乐见收益率攀升。长期债券可继续得到国外买家的支持。2015年美国大部分债券类型将现低回报，一些还可能负回报。作为基准的十年期国债收益率从一年前的3%降至2.2%，而过去半个世纪平均收益率超过6%。2014年市政债券和高等级公司债的表现超过国债。在到期时间十年、信用评级为2A的债券中，投资者可找到回报率2%的市政债券和回报率3%的公司债券。高收益率债券在去年勉强实现正回报，因为收益率被债券价格下降所抵消。能源公司债券领跌。SPDR Barclays High Yield Bond交易所交易基金(ETF)的收益率近期为6%，该ETF的平均信用评级为B、平均到期时间刚好超过四年。当利率上升时垃圾债券拥有两个优势。一是较高的初始收益率更能抗价格下跌，因为利率上升时经济往往同时改善，垃圾债则受益于公司财务状况的好转。2015年垃圾债或将跑赢大市。美银美林预计，随着2015年的加息，垃圾债总体回报率将在2-3%，而高等级公司债回报为零。风险增加了，回报却微薄，所以不要加仓。专业管理团队在这一领域仍能有所获。Vanguard High-Yield Corporate (VWEHX)采取保守策略，专盯投资级以下一两个级距的债券。这样做有助于积极管理型的VWEHX在普遍弱市中独占鳌头，比如2014年VWEHX实现回报4.6%，超过99%的同行，一年0.23%的费用仅占极少部分。市政债券今年的供需似乎平衡，信用状况可能仍然牢靠。阿拉斯加、北达科塔和德克萨斯州对低油价的不利敞口最大，因为它们是石油产量超过需求最多的州。如果油价持续低位徘徊，这些州的市政债券表现可能略不及大市，但不要期望会大跌。对所处税级高的投资者来说，市政债券的税后收益一般优于国债，而且信用质量比公司债高，回报不厚。主要以平均到期日不到七年、等级1A或2A级债券为投资对象的Fidelity Municipal Income (FHIGX)收益率为1.9%(对于最高税级的投资者来说这相当于收益率超过3%)。在市政债投资普遍亏损的2013年FHIGX击败90%多的同行，但0.46%的费用占收益的一半，宝贵的收益被费用大口吞噬。高等级公司债看上去不诱人――尤其是在某些情况下与该公司股票相比。微软九年期债券到期收益率2.7%，而股息率同样是2.7%。与债券不同，股息率还可能上升。强生九年期债券收益率2.6%。投资者的一个选择是通过封闭式基金的债券折价投资组合获得额外收益。新兴市场债券收益仍然大大超过发达国家债券，不过俄罗斯、巴西、土耳其等主要国家的评级刚好超过垃圾级，所以如果今年信用评级被下调将造成伤害。对不在乎降级风险的投资者来说，持有平均信用等级为2B的政府债和公司债T. Rowe Price Emerging Markets Bond (PREMX)收益率高达6.3%，而费率为0.94%。分红型股票股票投资者不应局限于传统收益来源。公用事业股刚刚上交了自2000年以来的最好答卷。该行业将近18倍的预期市盈率创出2000年来新高并非偶然，行业股息率3.3%，近年股息年均增速4%――确实，这样的收益超过债券，不过投资者可以做得更好。由于要在一个已经饱和的市场对抗削减成本的竞争对手保卫自己的市场份额，Verizon Communications和AT&T去年萎靡不振。我们的第二个选择才是股息率4.8%的Verizon，首选是二者都不要碰。随着投资者对汽车业转型的信心增强，福特汽车[微博]和通用汽车业务蒸蒸日上，股息率超过3%。辉瑞和通用电气增长较慢，但超过3.5%的股息率增加了吸引力。波音股息率2.8%且自由现金流增强。摩根大通股息率2.6%且有能力进一步提高。科技股是获得收入的丰厚来源。微软[微博]股息率2.7%，近年来股息率增速高达两位数。思科股息率2.7%，而且能从今年网络交换机销售强劲中获益。英特尔正在扩大芯片制造的优势，股息率为2.7%。这些收益比投资者在烟草、食品、电力股中所获要少一点――比如菲莫国际和联合爱迪生股息率分别高达4.7%和4%――但如果高股息股票与与债券同跌，那么它们今年就可胜出。而且科技股长期回报增长潜力更大。极端而言，花旗集团和美国银行目前的回报微不足道，但预计将很快恢复分红，股息率到2016年可达2-3%。通用汽车、波音、美国银行入选上周本刊封面文章2015年荐股名单前列。如果采取分散策略，可考虑Schwab U.S. Dividend Equity (SCHD)。这是一支被动管理型ETF，选取的是那些在股息率、股息增长、股本回报率等指标优秀的大公司。在前文所提公司中，微软、英特尔[微博]和辉瑞SCHD都是重仓。该ETF收益率2.8%，费用率低到毫不足惜――只有0.07%。REITREIT股权投资在2014年大胜股市，但不要指望今年重复佳绩。瑞士信贷称，REIT交易价格相当于2015年预期调整运营现金流(AFFO)的25倍，而长期平均水平为16倍。AFFO是衡量投资者可获得现金流的一个指标。REIT的平均收益率为2.9%，只比十年期国债收益率高0.7个百分点，而二者的平均价差为1.2个百分点。按照目前的价格，REIT可能会在2015年实现中个位数的回报，如果利率升速超过预期则可能亏损。我们看好酒店REIT。酒店的风险比其它地产类型通常要高，其原因有二。一是房客(旅游者)经常都是一两晚的超短期入住，因而未来自由现金流的可见性很小。二是酒店对经济波动要敏感得多。由于这两个原因，酒店REIT往往收益率稍高。如果经济持续好转，连锁酒店可能将享有更高的现金流。当利率上升时，短期房客正是酒店所需，因为它们可通过提价转移加息成本。RLJ Lodging Trust(RLJ)与万豪、凯越等大型连锁酒店合作业务。尽管去年上涨了38%，但其交易价格为2015年预期AFFO的14.2倍，股息率3.6%。寻求不完全符合流行类型的REIT也是一个选择。很多投资者希望获得对购物中心、办公楼或公寓的敞口，但很少有人注意巨幕影院、滑雪公园和特许学校――娱乐地产信托EPR Properties (EPR)的对象。EPR股价去年上涨25%，目前价位相当于13.7倍2015年预期AFFO，股息率5.9%。MLP随着原油产量增速超过消费需求增速及沙特阿拉伯不愿设法支撑油价，去年美国原油价格从每桶98美元大跌至54美元。天然气价格大半年时间都很稳定，但因可能又出现一个暖冬而年末大降25%。这一形势妨碍了MLP的收益增长。MLP像股票那样交易，大部分收益(通常来自油气资产)分给份额持有人。Alerian MLP指数去年上涨4.8%，近期收益率6.1%。这样的收益率与其它类型的收益投资相比很不错，与十年期国债收益率的价差为3.4个百分点，而十年来平均价差为3.4个百分点。问题是如果原油和天然气价格仍然乏力，利润来自油气生产的MLP可能将削减利润分配。Alerian MLP指数中这类MLP约占5%，但其价格已大跌至收益率两位数的水平，从而推高了指数收益率。比如，Breitburn Energy Partners(BBEP)收益率超过20%，说明投资者预期回报将大减。较安全的MLP收益率就没那么令人激动，比如Enterprise Partners Products(EPD)的回报为4%。胆大的投资者发现值得冒风险。Memorial Production Partners (MEMP)去年下跌34%，如今收益率15%。至少有美银美林和Wunderlich Securities两家机构把它放在今年推荐名单的前列，理由是对冲可抵消今后两年的油气价格乏力及大量流动性可支撑份额赎回。七位分析师大胆预测了2016年MEMP的收益，其中最看跌者为每份额1.40美元，按最近价格计收益率9.6%。谨慎的投资者应以获得较低的收益为目标。Plains All American Pipeline(PAA)是一家市场运作较少的管道运输存储企业，受石油价格波动影响。PAA今年预期现金流的2/3都来自收费，过去十年半有十年利润分配都是增长的，甚至在2008年原油价格短期跳水之时也是如此。过去三个月PAA的每份价格下跌了12%，收益率为5.1%。华尔街预计今年PAA的利润分配将增长9%。随着今后几年产量增加，PAA可与其一道逐渐增长，油价上涨则会更迅速反弹。凭借强劲的资产负债表，PAA可低价收购实力较弱同行的资产。优先股2014年优先股表现出色。优先股不具备普通股的上涨潜力或债券较高的信用状况，它的吸引力来自于相对丰厚的收益率。优先股种类繁多，挑一支好的优先股十分容易。有的优先股支付固定股息，有的是浮动股息。2014年固定股息的优先股尤其不错，不过对于加息的2015年来说浮动股息优先股更好。有的优先股是累计的，意味着应付股息可累加。有的优先股有期限，有的则是永久性的。此外还应注意赎回期限。对于预期今后几年股息率攀升的投资者来说，富国银行Q系列优先股最近价格为25.65美元，股息率5.5%。到2023年9月可以25美元赎回或转换为可获得三个月Libor利率(最近为0.24%)再加3.09个百分点的浮动股息股。该系列优先股是非累积性的，标普对其评级为3B。如果追求更高的收益率，可考虑美国银行W系列优先股。该优先股是非累积性的，评级为2B，价格略微溢价，目前收益率6.5%，可在2019年9月平价赎回，赎回收益率6.1%。封闭式基金封闭式基金是投资工具而非个别资产，但因其能够以基础资产的价值折价交易(从而提高收益率)而值得一提。很多封闭式基金还通过杠杆运作提高收益率，这在2015年不合适。一些封闭式基金成功使得分红率超过投资组合收益。如果一支封闭式基金通常都相对于资产价值折价交易，那么有一点资本回报率可增强其价值。MFS Intermediate Income Trust(MIN)的目标分红率是8.5%，但近期只有1/3的分红来自投资组合收益。该基金折价10%交易，没有杠杆，持有一半为美国、一半为其它发达国家的政府债和投资级公司债，平均存续时间只有三年。尽管部分为其自有资金的返还，要求无高风险但当期收益高的投资者可考虑该基金。Western Asset Mortgage Defined Opportunity(IGI)持有对象绝大部分为投资级美国公司债，不过也涉猎垃圾债和外国债券。IGI不用杠杆，平均存续期不到七年，5.7%的分红率有投资组合收益支撑；目前折价只有1%，但过去六个月平均接近5%。从目前水平的任何折价都是一个良机，因为投资者将在2024年获得净资产价值。商业开发公司商业开发公司(BDC)的结构类似封闭式基金，专向那些规模不够在债券市场融资的公司提供可变利息融资。2014年BDC跑输大市。它对能源投资有大约7%的敞口，因此贷款损失可能攀升。很多BDC约10%的收益率再次提供了缓冲――只要现金流能充分保证支付。专注金融服务公司的投行Keefe, Bruyette & Woods预计2015年BDC股价可上涨5%，实现总回报10-20%。收益率8.8%的Ares Capital(ARCC)和收益率9.6%的Apollo Investment(AINV)值得考虑。Apollo对能源业的敞口更大，占投资组合的13%。不过它的近期股价相对于第三季度账面价值折价15%，意味着可能的油气减记过多。虽然比不上抢银行和尼日利亚国债，但以上是可保证投资者获得最高收益的部分产品，不过得省着点买。(柠楠/编译)
京郊养殖户6年两遇倒奶杀牛 收奶人欠钱跑路：	京郊养殖户6年两遇“倒奶杀牛”中间人与村委会签收奶合同，欠钱“跑路”成被告每经记者 董来孝康 发自北京近期，部分地区出现的奶农“倒奶卖牛”事件持续发酵。1月11日，农业部表示，将通过协调乳品企业增加收购、启动奶业生产监测、加大政策扶持和救助力度，全力以赴处理“卖奶难”、保护奶农利益、稳定奶业生产。作为奶业生产者，奶农，尤其是散养户奶农的议价能力几乎被下游掌控，因此在市场波动时，他们的利益最容易受到冲击。《每日经济新闻》记者走访发现，“倒奶卖牛”背后，是奶农面对无人收奶、无法填补饲养成本时的无奈之举，暴露了我国奶业发展过程中，产业体系的不完善。有行业人士称，要处理“卖奶难”，需要政策引导，建立“牛”、“奶”融合的产业体系，形成风险共担、利益共享的链条。1月9日，《每日经济新闻》记者来到距北京约80公里的延庆县大榆树镇下辛庄村。一下车便瞧见村口一堵院墙上写着 “加强管理、科学防疫，确保畜牧安全生产”的标语。近期，下辛庄村因奶农卖牛、倒奶上了报，不少记者 “慕名而来”，一下子让这个村庄热闹起来。有当地奶农告诉记者，1月8日，延庆县及大榆树镇领导来了，并告诉奶农牛奶不能倒了，一定会有人把奶收走的。而在1月7日，农业部下发紧急通知，要求各地组织加工企业保证生鲜乳(注：生鲜乳即奶农俗称的牛奶)收购、加大奶业政策扶持；农业部督导组也已奔赴河北、山东和山西等地。下辛庄村奶农告诉记者，奶罐车又来了，照常从村里的奶台上把牛奶拉走，没有奶农倒奶了；虽然收奶价格仅2.6元/公斤，与2013年同期3.8元/公斤没法比，仅能保本不赔，人工也白搭，但总好过没人收奶；可这也不是长久之计，也能 “缓一会儿”，撑个一年半载，但收购价若长期上不来，最后还得卖牛。6年遭遇两次“倒奶卖牛”/下午1点左右，王布铁(化名)正在饲料库外用秸秆机粉碎贮存的玉米秸秆，经过发酵后作为奶牛的饲料。忙完后，王布铁放下手里“家伙事儿”与记者聊了起来。王布铁养奶牛已有13年，见证了近10年来国内奶牛养殖业的起起伏伏。国内奶牛养殖业可分为5个发展阶段，改革开放前处于缓慢发展阶段，1979年～2006年是稳步发展阶段。1997年以后，奶业领域的单一公有制被打破，“个体”或“私人”养牛不再是禁区，一系列鼓励奶业发展的政策出台。2002年，王布铁决定贷款买牛，成为一名奶农。2006年～2008年“三聚氰胺”事件爆发前，是国内奶牛养殖业的调整阶段。国家统计局普查结果对国内奶牛存栏量进行了修改，2006年国内牛奶产量超过德国和巴基斯坦，成为仅次于印度和美国的第三大产奶国。2008年9月“三聚氰胺”事件爆发，使国内奶业发展陷入危机，奶农养殖积极性遭到打击，倒奶、卖牛、杀牛现象频发。据农业部统计，2008年9月21日至10月22日，我国13个奶牛优势产区共计倒奶11.4万吨。面对严峻形势，全国各地迅速行动、紧急应对，2008年底杀牛、卖牛、倒奶现象得到有效遏制。2008年末，国内奶牛存栏1233.5万头，比2007年增长1.2%；牛奶产量近3554万吨，同比增幅为0.8%。王布铁说，那个时候知道大家日子都不好，企业产品卖不动，有的奶粉还被退了，但好在有几年的底子，所以撑下来了。但这一次与2008年不同，王布铁等奶农都对此次牛奶卖不出去“百思不得其解”，李斗进(化名)在与记者交谈的过程中不断问：“你说为啥这次就不收奶了呢？”据王布铁介绍，他家有17头奶牛，7头在产奶，平均一头奶牛每天产奶30公斤左右，最高产的一天能挤40多公斤奶。下辛庄村一共有七八家奶农，每家的奶牛头数不一，“家底厚”的有30多头奶牛，“家底薄”的奶牛不到10头。王布铁和李斗进当年都觉得养牛卖奶是一个不错的营生，且有鼓励贷款买牛的政策，便大着胆子借钱买了奶牛。仗着前两年的奶价还不错，王布铁当年买牛欠的10万元贷款都还利索了，他一直是典型的散养户。收奶人欠款跑路成被告/国内奶牛养殖模式分为散养户、养殖小区、家庭牧场和规模化牧场四类。2008年“三聚氰胺”事件爆发，散养户逐步退出国内养殖业，规模化养殖成为趋势。2008年11月，国务院发布的 《奶业整顿和振兴规划纲要》明确提出，推进奶牛规模化和标准化养殖。“养殖小区是奶牛养殖过程中，由传统生产方式向现代生产方式过渡的一种养殖模式，家庭牧场是规模化和机械化程度较高的现代养殖模式；但规模化牧场是现代奶业发展的必由之路。”农业部奶业管理办公室主任王锋在其著作中称。业内人士介绍，2008年国家开始实施奶牛标准化规模养殖项目，每年投入5亿元，对存栏300头以上的养殖场给予补贴，按不同规模每个奶牛场分别补贴80万元、130万元和170万元，用于建设水电路、污粪处理、防疫、挤奶设施及建设饲料基地等。王布铁和李斗进等奶农也成了养殖小区里的一员，虽然都是自家院子饲喂，但均是在村委会所拥有的奶台统一挤奶、统一收走、统一付款。“养殖小区有很多种，下辛庄村奶农属于较为分散的养殖小区；有的则是奶牛在同一个养殖场，各家按时去养殖场饲喂自己的奶牛；还有一种是将奶牛委托给一个人，被委托人赚取饲养费用，委托人获取收益。”乳业高级研究员宋亮称。但让《每日经济新闻》记者感到意外的是，王布铁和李斗进等下辛庄村奶农，竟不知道收牛奶的是何人。“那个人和村委会签了20年的收奶合同，但现在收奶也就一年左右，因为有村委会在，我们也不管那个收奶的是谁，只要给钱就行。”王布铁说。王布铁介绍说，下辛庄村的奶农先供牛奶、后收钱，收奶人一般会压款一个月，但自2014年9月开始，就再没收到卖牛奶的钱。“之前也发生过几次，我们拦过几次收奶车，最后拿到了钱；但后来每次截车，收奶人总说三两天就给，可现在也没拿到钱。”王布铁称。王布铁被拖欠了2014年9月～12月4个月的钱，一共7万多元；李斗进奶牛头数少，但也被压了2万多元。“为啥卖牛，因为欠卖饲料的人10万多元，再不给一部分钱人家也周转不开了，所以我卖了两头怀孕的奶牛。”王布铁称，每头怀孕的奶牛售价1.1万元，但以往起码要1.9万元，两头牛亏了1.6万元。李斗进则选择减少饲料供给，这样既能减少成本，也能降低产奶量。“产奶期的牛若是吃不好，身体就会落下病根，等过了干奶期要想恢复正常产奶量是很难的，所以我还是喂足饲料。”王布铁称。由于确实资金短缺，王布铁与其他几家奶农商量后，决定将下辛庄村委会和收奶人一起告上法院。直到彼时王布铁才知道那个收奶人叫“董建平”，但具体是谁还是“摸不着头脑”。“我们得到的通知是，1月15日在延庆县法院开庭审理，据说那个收奶人已经跑了，能否要回那笔款，我们心里也没底。”但王布铁和李斗进都期盼能早日要回卖牛奶的钱，好把欠的饲料款还给人家。《《《产业分析奶业集约化生产渐成常态 每年10万散养户退出每经记者 董来孝康 发自北京近期，部分地区奶牛养殖户倒奶、杀牛事件持续发酵。广东省奶业协会顾问、原中国奶业协会常务理事王丁棉向《每日经济新闻》记者表示，“从2009年起，奶农杀牛卖牛就没有停止过，每年退出、弃养的农户均超10万户。”与之相反，规模化、集中化饲养比例正逐步提升。据新华社报道，2013年我国规模牧场和养殖小区的比例接近40%，河北省奶牛集中化、规模化饲养比例达100%。这场此消彼长的博弈，既是中国奶业结构调整的阵痛，又暴露出转型过程中的矛盾。“生鲜乳价格坐‘过山车’，暴露了我国奶业基础差、结构不合理和抗国际市场风险能力簿弱等深层次问题。”王丁棉认为，由于国际乳粉价格低，严重冲击国内生鲜乳销售，不能鼓励国内乳企生产以进口乳粉为原料的还原奶和常温奶，而要大力发展以生鲜乳为原料的巴氏奶，从而保护国内养殖业。乳企产品结构不合理/事实上，这次由进口乳粉价格“跳水”等因素导致的问题集中性爆发早有前兆。据媒体报道，2014年7月底，蒙牛乳业[微博]泰安有限责任公司决定，自8月1日起，青岛、烟台和威海等地的牛奶收购价格从上月的4.5元/公斤降至3.5元/公斤，众多养殖合作社负责人和奶农代表选择杀牛倒奶。“上游养殖业的利润占10%还不到，奶价议价权全掌控在乳品企业手中。”王丁棉表示，奶业产业链利益分配严重失衡、利润分配不合理。此外，蒙牛于2014年5月29日与胶东半岛12家奶牛养殖场重新签订了一份5年期合同。新合同取消了2.8元/公斤的最低保护价，并在“随行就市”定价的基础上补充了“根据供给关系”。蒙牛方面解释称，降价是因为囤积的进口原料粉减少了国内原奶需求；乳品消费需求疲软，原奶严重过剩；胶东半岛运输半径太长，影响鲜奶质量。山东奶业协会会长张志民分析称，“2013年下半年尤其是第四季度出现的暂时性‘奶荒’，导致国内奶粉进口商和下游乳企对2014年的奶源供需形势作出了误判，于是从2013年第三季度到2014年上半年大量进口和囤积乳粉。”“由于对奶粉市场需求形势误判，乳品企业高价位进贷，随后恒天然施行线上线下双价格运行及全球奶粉价格一路下跌，从5.5万元/吨降至目前的1.8万～1.9万元/吨，乳企不仅要承担价差损失，还要消化存货，自然只能减少或压价收购原奶。”王丁棉等业内人士称。除了乳制品企业，国内收购牛奶的另一个主体是工业奶粉加工企业，为乳饮料、酸奶制品、烘培食品、糖果等食品企业提供原料粉。但由于进口奶粉价格“跳水”，相较于国内的牛奶价格极具竞争优势，造成大多食品企业尽可能选择使用进口奶粉作原料。“这使得部分工业奶粉企业减产或停产，国内原奶只能卖给乳品企业，在个别地区乳制品企业也减少收奶量，从而激化了上下游矛盾。”乳业高级研究员宋亮分析称。除了进口乳粉，常温奶进口也在放量上涨。公开数据显示，国内液态奶进口量从2010年的1.59万吨，增长到2013年的18.45万吨，2014年1～10月已达20万吨，预计全年将有28万吨。国家统计局数据显示，2014年1～9月，包括常温奶和乳粉在内，国内乳制品进口量共计149.86万吨，同比增长36.5%，预计2014年全年可达180万吨。“进口乳品全部折算原奶约1350万～1400万吨，占全国用奶需求量的1/3，按照国内泌乳奶牛平均单产6吨算，进口乳品折算原奶相当于230万头泌乳奶牛年产量。”宋亮坦言，目前进口乳制品已占据国内整体乳品消费量的1/3。中北蓝海FMCG品牌营销策划机构首席项目运营总监王子恒认为，大量进口奶涌入，致国内原奶生产相对过剩，在进口乳粉的低价刺激下，国内液态复原乳重新抬头，使得国内乳企的原奶消化量骤减，导致低价收购原奶，甚至拒收。“国内乳制品企业产品结构不合理，乳企重常温奶轻巴氏奶，过多过量使用还原奶，无法拉动生鲜奶源和养殖业的扩大发展。”王丁棉称。引导奶农规模养殖/乳制品蜂拥进入国内，国内奶业已告别2008年之前的高速发展阶段，牛奶生产自给率大幅滑坡。公开数据显示，国内奶牛存栏量2010年到2013年分别为1420万头、1440万头、1493万头和1442万头，业内人士预计，2014年可能不到1400万头。2010年到2013年，国内牛奶生产总量分别约3576万吨、3656万吨、3744万吨和3531万吨，可以看出2013年出现负增长。王丁棉告诉《每日经济新闻》记者，国内奶业发展的分水岭是2008年的‘三聚氰胺’事件，这之后国内奶牛养模式倾向于规模化、集中化，甚至走向了一个极端，特别是万头牧场。虽然万头牧场从开建之日起便伴随着质疑声，但万头牧场却越建越多。据中国奶业协会副会长、秘书长谷继承透露，万头牧场数量有增无减，算上已建、在建的，超52家，准备要建的约24家。“环保压力是规模养殖的首要问题。”谷继承认为，万头牧场的建立意味着大量粪污、废液的产生，需要投入大量资金进行污染物处理。上述业内人士表示，国内应重点扶持家庭牧场和养殖小区，既能保证奶源质量，也可避免环保压力，且盈利能力更强。针对近期“倒奶卖牛”事件，1月7日农业部下发《关于协调处理卖奶难稳定奶业生产的紧急通知》(以下简称《通知》)，要求各地千方百计组织协调加工企业保证生鲜乳收购。业内人士坦言，“预计2015年第三季度国内生鲜乳收购价格可能会随着国际市场逐步回升，否则政策协调下的收奶行为难以持久，部分奶户还是会因为价格长期低迷而选择退出。”《通知》指出，各地要特别加强对散养户和小规模户的技术培训，推动散户入区入园和老旧奶牛养殖小区改造升级，引导奶农向标准化规模养殖方向发展。宋亮表示，“国内奶牛养殖最大的问题是奶价不具国际竞争力，一是无论大规模养殖还是中小规模养殖，由于苜蓿等高蛋白饲料缺乏、防疫费用高涨等造成系统性成本高；二是仍占主体的中小规模养殖独自承担养殖风险和市场风险，潜在成本大，比较收益低，养殖积极性不高。”“发展家庭牧场或养殖小区，核心在于推动土地流转、增强融资能力、构建配套灌溉、防疫等基础服务设施等。一方面能提升奶农积极性并推动上游系统产业全面建立起来；另一方面有助于提升上游议价能力，与下游形成稳定合作关系，减少博弈。”宋亮认为，只有符合中国现代化养殖业的产业组织模式建立起来，才能从根本上降低养殖成本。《《《人物专访上海牛奶集团副总经理唐新仁：互相持股让牛和奶融合每经记者 张雯 发自北京奶牛养殖业在2014年走出了一条下滑的“悲伤曲线”，奶农的无奈倒奶、杀牛举动在年尾愈演愈烈。实际上，在奶农苦苦支撑的2014年，却是多家乳业巨头的风光之年。这一年里，他们先后宣布要进军海外、投资海外牧场、寻求海外奶源。农业部统计数据显示，2014年1～11月，我国奶粉进口达到100.2万吨，同比增长34.8%。洋奶粉步步紧逼，奶农生存空间加速压缩。资料显示，2014年12月，国际原奶收购均价为2～2.3元/公斤，而国内散养户奶农卖奶均价为2.5元/公斤，甚至最低达到每公斤1.5元，而散养户每公斤原奶生产成本却接近3元。“救奶”到底怎么救，行政命令之外，还存在哪些更具可持续性的办法？《每日经济新闻》(以下简称NBD)记者就此专访了上海牛奶集团副总经理唐新仁。到了奶农生死攸关时刻NBD：奶业现在出现了哪些问题，原因何在？唐新仁：要知道，牛奶不同于蔬菜、水果、粮食等农产品，作为蛋白质极为丰富的产品，其菌落数、微生物等要求极为严格，为达标，生鲜乳在挤出后需要全程2℃～6℃冷藏，巴氏奶的话24小时内就要完成挤出、运输到生产的环节，同时乳牛每天都需要挤奶。因此，一旦发生加工厂拒收，散养户奶农可以说是处于绝对的弱势。造成倒奶、杀牛的原因主要有三点：首先，散养户奶农对市场波动没有强大的防御意识与应对能力，风险发生时只能一次次地被动应对；其次，在产业体系建设中政策引导缺位，多数时候是在市场波动已形成后“头痛医头、脚痛医脚”，而这样只有短期效应，对产业体系建设不利；第三，随着对海外乳制品、大包粉市场的进一步放开，奶业受到冲击。与国外乳业的奶农发起、持股牛奶加工厂不同，国内乳业处于“牛”、“奶”分离的状态。养牛的与制奶的分处不同的利益群体，彼此间不是利益共同体，反而是“你多赚我就少赚”的利益对立关系。国内的奶农已遭受了多年的折磨，而这种情况还在加剧，倒奶、杀牛是最无可奈何的“爆点”，可以说，现在已到了奶农生死攸关的时刻。建立融合的产业体系NBD：如果说奶农已到了要选择“存亡”的十字路口，在养殖成本攀升难下、食品质量安全问题的大背景下，既然进口奶粉更便宜、更安全，那么奶农的坚守还有没有意义？价格波动之下，除了像上海市采取的生鲜乳价格协商机制外，还有没有其他选择？唐新仁：实际上，在国内调整农业产业结构的大势下，为整治畜牧业污染、不与农业争地，适度进口奶粉是一个好的策略。上海的生鲜乳价格协商机制已施行了7年，无论原奶价格高企或暴跌，都通过奶农代表与企业对话的方式，达到利润与社会责任的平衡。但我认为，在“牛”、“奶”分离的态势下，需要政府政策引导，以建立一个有效的“牛”、“奶”融合的产业体系，让企业与生产者形成紧密的经济利益共同体，方式可以是互相持股、建立深度的契约关系。对奶农来说，可以通过建立合作社等经营组织，提升散养户的组织性，提高其社会经营地位、自我发展能力和对话谈判的话语权；对企业而言，可以自建、收购、参股奶牛养殖场，形成风险共担、利益共享的利益共同体。我国对牛奶有消费误区NBD：进口奶粉多数被还原制成常温奶，生鲜乳多是制作巴氏奶，而现在市面上几乎是常温奶的天下，这是否说明中国乳业消费的格局也是倒奶、杀牛的促发因素？唐新仁：在欧洲、美国、澳大利亚等国，巴氏奶是消费常态；而我国现在对牛奶存在消费误区，即多数消费者并不清楚不同品种牛奶的营养价值，某些常温奶产品的推广和宣介，更是存在误导消费者的嫌疑。
老艾侃股：盘面蕴含五大亮点 回调是买入良机：	文/新浪财经首席评论员 老艾[微博][博客]导语：貌似没有生气的盘面其实蕴含着五大亮点，尾盘一波直线拉升说明多头实力犹存，是主力在护盘；中国人寿尾盘强劲拉升说明领涨板块的人气仍在；东方财富封涨停说明业绩大增的券商股也不会见光死……虽然险资禁向券商提供两融资金和证监会[微博]注册制座谈会的利空均被澄清，但上周五尾盘惊魂大跳水的影响仍然存在，毕竟对市场心理的冲击是很大的，今天的回落也完全符合技术走势。虽然股票期权及券商业绩大增的消息对上证50成分股及券商股构成利好，但这些股票的累计涨幅已较高，也容易给人以利好兑现的感觉，可以说，今天的盘面大部分时间给人的感觉是比较没有希望的，瑞银居然还说牛市结束了……但是，貌似没有生气的盘面其实蕴含着几个亮点，今天我只就这几点进行分析，相信大家对后市就会有自己的判断：1、两点过后再度下跌近3%时，大盘突然直线拉起，而且是以金融权重股为主，这股神秘资金是谁，他们为什么要这么做？2、今天是缩量的，并没有出现放量杀跌，这说明了什么？3、上周五领涨的保险股今天并没有大跌，特别是龙头中国人寿，尾盘强劲拉升(平安当然表现的也不错)，这又说明了什么？4、同样受益于牛市，业绩大增30倍的东方财富并没有见光死，而是携手同花顺封上涨停，再创新高，这说明了啥？5、创业板再次领涨，是不是说明主板没戏了，以后小盘股要唱主角了？好了，到了老艾自问自答的时间：1、直线拉升是最容易带动人气回升的，是对空头最好的狙击，说明多头主力仍在，实力犹存。2、说明并没有大量的恐慌资金出逃，更没有出现多杀多惨剧，趋势未反转。3、虽然周五的跳水破坏了保险股的拉升计划，但资金并没逃，而且很淡定，准备继续拉升。4、说明业绩大增的券商股也不会见光死，今天只是跟随大盘正常回调，何况增幅最高的光大证券还是领涨的。5、市场风格不会轻易改变，创业板逆市上涨是好事，说明大市仍然是安全的，否则资金也不敢拉创业板。自问自答结束了，大家明白老艾对后市的看法了吗？不明白的请自觉温习老艾喊了无数次的口号……最后再提示一下，炒股要有提前思维和逆向思考习惯，涨的时候做好回调准备，跌的时候做好再涨的准备，这样才能跑在别人前面，冷静看待当前盘面，操作起来才会游刃有余……下载新浪财经客户端：和牛市一起飞！(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
中金策略：上证50ETF期权提升蓝筹活跃度：	A股策略简评：上证50ETF期权引入提升蓝筹活跃度，促进市场创新上证50ETF期权引入提升蓝筹活跃度，促进市场创新周五证监会[微博]新闻发布会公布了一系列消息，包括部分跨境ETF实现T+0交易、将于2015年2月9日开始启动上证50ETF期权的交易、正在研究深港通机制等。其中有关上证50ETF期权将启动的消息引起了众多投资者的关注。我们对此简评如下：上证50ETF期权的引入是继股指期货和融资融券之后，又一项重量级新产品的引入。证监会周五的新闻发布会涉及的内容较多，表明资本市场多方面的改革都在逐步推进。个股期权、跨境ETF的T+0交易方式、深港通的潜在开通、注册制的推进，等等，都意味着中国资本市场在逐步丰富产品层次、完善交易制度、逐步开放。上交所[微博]发布了个股期权的相关正式文件，表明个股期权的引入越来越近。这次上证50ETF期权的率先登场，延续中国监管层对于创新一贯的渐进主义和逐步推进的方式。尽管如此，这些现行创新的推出，将如打开的潘多拉盒子，不断倒逼和促进中国市场机制向成熟市场迈进、促进市场机制的完善，可以预见市场创新的步伐会加快。下一步值得重点关注的是注册制的推进。提升正股交易活跃度，中期对市场的影响偏中性。上交所在12月初就发布了个股期权相关文件征求意见稿，因此此次ETF期权的引入大体也符合预期。我们认为个股期权的引入将丰富市场的交易策略和方式，促进产品创新，完善市场价格发现功能，提高市场交易活跃度。具体到上证50ETF期权，我们认为这将提高对应指数标的成分股的交易活跃度，对于纠正股票估值偏差有一定的帮助。但对个股基本面几乎无影响，因此从中期来看，对市场的影响偏中性。我们将在随后的研究中进一步在国际对比的基础上挖掘期权引入对于A股市场的具体影响。对券商是利多。考虑到目前A股目前依然是散户为主的市场，个股期权的引入将增加券商的收入。同时，从中期来看，个股期权的引入将极大促进券商的产品创新。股指期货和融资融券等创新的引入，虽然只有几年的时间，但已经在很大程度上促进了券商业务范围的拓展和创新。我们相信，个股期权的引入必将加速这一趋势。预计期权交易将经历逐步活跃的过程。个股期权作为一项新的产品在A股市场引入，将有一个逐步被接受的过程。初期可以参与的投资者只是50万以上资产的投资者(50万以上的自然人账户约220万个)，并且还有其他的附加条件(具有融资融券的经验等，目前融资融券客户数约300万)，预计初期参与的并非所有投资者，期权交易的活跃度将随着时间推移逐步提升。继续关注蓝筹，业绩期将近，关注业绩稳定、估值不贵的白马成长股。上证指数自去年下半年以来连续上涨，目前离在2009年创下的阶段性高点只有一步之遥。市场的快速上涨累积了获利的压力，市场的波动将加大，近期市场走势已经初步反应这一点。但中国政策放松大势未改，全方位的改革在持续，之前对于蓝筹股比较悲观的预期还有进一步修正的空间，因此我们维持对市场中期乐观的看法，市场阶段性的波动将创造入场的机会，低估值蓝筹依然是值得关注的重点。另外，近期业绩期将近，在2014年滞涨甚至调整的白马成长股值得关注，包括大市值医药、食品饮料、及部分相对低估值消费个股。具体个股可以参考中金策略模拟组合。图表1: 上证50成分股名单主题策略：2015，消费有望超预期2015年消费表现可能超预期2014年下半年至今中国市场火爆的行情中大部分消费板块跑输市场(图1-2)。但站在2015年年初，我们预计中国消费面临如下几大有利因素，2015年消费增长存在超预期的可能：1)股市已经实现的财富效应。历史上社会消费品零售总额走势与上证指数走势呈现一定的相关性(图3)。目前A股指数上涨已经超过60%，我们估算自然人持股市值也从8万亿上升到12.8万亿。假设新增的财富部分约15%真正用于消费(在未来12个月实现)，那么这部分消费对GDP的贡献约一个百分点。2)油品消费节省。中国是较大的原油净进口国，我们的测算显示原油价格每下跌10美元，中国每年将因此而节省约1070亿元开支，占GDP比例约0.2%。虽然很难确切估计这些节省如何在政府、企业及消费者之间分布，但这其中至少有一部分好处由消费者享受。3) 收入分配改革措施正在改善收入分配，如公务员工资改革等。IPO的持续发行带来的创富效应、公务员潜在的工资调整以及更广泛的改革措施包括养老保障体系的改革等，都在消除居民消费所面临的中长期不确定性。对拉动消费的时间点判断：越来越近历史上，A股指对社会消费品零售总额之间并无稳定领先关系(图3)。由于油价的大幅下跌和A股的大幅上涨都集中在2014年下半年，我们预计这些因素带来的收入效应可能在2015年年初逐步开始体现。实际上，近期部分地区元旦期间的消费增长已经相比过去几年同期以及2014年的水平有明显改善(图6)。可选消费将受益更多收入端由于股市财富效应及油价节省等因素带来的改变，对偏可选消费类别的消费品种利好更多。根据历史经验，我们认为包括酒、珠宝首饰、个人护理用品、汽车、娱乐与旅游等类别将是受益最多的种类。如果财富效应进一步放大，房地产也将有望受益。我们综合自上而下的趋势及中金行业分析师自下而上的观点，综合在A股/H股中筛选了可能受益于这一趋势的个股，分别在图表7及图表8中，其中A股典型的个股包括贵州茅台、老凤祥、上海家化、海澜之家、长城汽车、百联股份、华策影视、中国国旅等，港股中包括神州租车、长城汽车[微博]、周大福[微博]、锦江酒店、银泰百货等。图表7: A股受益个股筛选列表图表8: H股受益个股筛选列表A股策略周报：50ETF期权引入提升蓝筹活跃度本周A股策略观点一周回顾：新年开门红，但热点切换频繁。新年首日指数强势上行，随后受新股发行加速和经济数据疲弱影响，市场波动明显增加。从行业和主题来看，去年四季度稍显平淡的TMT行业上周表现强势，而同期涨幅较大的金融行业和一带一路相关板块则有所回调；受油价迭创新低影响，航空板块上周同样表现出色；大消费行业，如汽车、家电、医疗保健等也在涨幅前列。未来市场展望：上证50ETF期权的引入将提升蓝筹活跃度。市场在2015年首周实现开门红，从2014年年中至今指数已经实现近70%的收益。我们预计短期市场波动有加大的趋势。但目前物价疲弱的趋势进一步明确，通缩压力明显加大，政策进一步放松的压力和预期仍在；各方面改革仍在持续推进，包括国企改革、资本市场改革、财税体制、土地制度、户籍制度等重要的改革项目仍在有序推进。而市场整体估值虽然有所恢复，但考虑到整体流动性环境和改革的持续推进可能仍有进一步重估的空间。我们依然维持中期对市场乐观的看法。上周五证监会宣布了一系列的进展，包括部分跨境ETF实现T+0交易、上证50ETF期权引入、正在研究深港通机制、两融检查结束等，这其中上证50ETF期权的引入引起投资者的广泛关注。我们认为这是自指数期货和融资融券业务之后，又一重量级的产品创新。虽然目前范围仅限于上证50ETF，但势必将倒逼更多配套市场机制的完善和加速市场创新。从其他市场引入指数期权的经验来看，指数ETF期权对个股基本面无影响，其引入整体偏中性，但将增加标的指数成分的活跃度，同时也将促进市场策略的多样化和券商业务范围的扩大。在现阶段中国市场引入ETF期权，将有助于进一步提振蓝筹股的活跃度。流动性及估值：海外资金在连续三周净流出后在过去的一周小幅净流入中国股票。本周新年首批新股开始集中申购，预计总体锁定资金2万亿，资金冻结高峰期在1月15号，可能会对整体市场流动性造成一定的影响。目前沪深300指数按照市场一致预期2015年市盈率估值水平约在11.8倍，离历史平均水平还有一定的距离。近期关注点：1)经济及政策：近期发布的CPI和PPI数据表明经济存在通缩风险，关注货币政策的可能动向；2)地方两会：河北政协会议已经开始，1月中下旬和2月上旬将是会议高峰期，建议关注区域建设和深化改革主题；3)资本市场改革：上证50ETF期权已经获批，注册制框架也或日渐成型，关注后续进展和市场反应；4)年报：2014年报将于本周开启；5)新股：新年首批新股将在本周开始申购，15日左右是资金冻结高峰期；6)国企改革：电力和石油行业改革行进之中，央企改革也在积极推进，并建议关注一季度可能出台的国企改革总方案；7)经济数据：周二公布12月M2/新增贷款等货币数据和贸易数据，周三公布社会用电量。 资金流向周报：资金转为流入EPFR数据显示截至1月7日的一周中，约2亿美元资金流入香港/中国股市，在连续3周资金净流出后转为资金净流入。同时，上周海外追踪A股的ETF录得约5亿美元资金流出。全球来看，发达市场录得约111亿美元资金流出。其中美国录得约126亿美元资金流出。发达亚洲和发达欧洲则分别录得8亿美元和6亿美元资金流入。新兴市场录得约10亿美元资金流出。拉美、新兴亚洲和新兴欧洲分别录得6亿美元、3亿美元和1亿美元资金流出。图表1: 基金资金流向香港/中国股市周度变动和两年累计量图表2: 离岸A股ETF资金流动与上证综合指数
险资试点两融业务照常进行 注册制或6月放权给交易所：	据《投资快报》记者观察，刚刚过去的周末，证券市场有三大影响市场的重要消息，一是传闻辟谣，险资试点两融业务周一照常进行；二是多家机构透露，证监会[微博]周六通过会议座谈，向机构透露了注册制改革的规划情况，称证监会将于今年6月放权给交易所，并不再干预。三是资本市场开启了“期权元年”，上证50ETF期权将于2月9日上线。这是继多项改革创新后，资本市场的又一次重大突破，市场分析人士普遍认为利好A股。辟谣！险资试点两融业务照常进行昨日《投资快报》记者从业内人士处获悉，周末保监会召集几家保险资产管理公司开会，就近期某券商因股东纠纷引发的流动性受损事件，了解业务情况，并提示注意业务合规风险。上周五传闻，保监会将叫停险资参与两融业务试点的情况并未出现，周一险资两融业务将照常进行。保监会的周末会议延续了保监会近年以来的政策方向，即在坚守不发生系统性风险的基础上不断放开险资的投资渠道。保险公司是券商融资融券资金的重要来源之一，保险资产管理公司通过设立券商融资融券债券收益权资产管理产品，为A股提供资金。数据显示，截至2015年1月8日，A股融资融券余额达10609亿元，其中融资余额为10530亿元。据一位业内人士援引权威部门统计数据，保险资金参与证券公司融资融券业务处于试点阶段，截至2014年末，实际规模387亿元，目前相关业务正常运行。不过，他表示存量规模虽然只有387亿，但是险资输血两融增加速度很快。 股票期权2月9日正式开闸 券商板块受益当首2月9日，A股投资者将迎来股票期权时代。上周五，证监会批准了上交所[微博]开展股票期权交易试点，试点范围为上证50ETF期权，正式上市时间为2015年2月9日。根据证监会发布的《股票期权交易试点管理办法》及其配套规则。证监会表示，在我国试点股票期权，将有助于完善价格发现，有利于降低市场波动，培育机构投资者，提升行业竞争力。据介绍，股票期权交易是一种股票权利的买卖，即某种股票期权的购买者和出售者，可以在规定期限内的任何时候，不管股票市价的升降程度，分别向该股票的出售者和购买者，以期权合同规定的价格购买和出售一定数量的某种股票。期权一般有两种：一种是看涨期权；另一种是看跌期权，即投资者可以协议价格卖出一定数量的某种股票的权利。业内人士预测，今年优先推出ETF期权，此后会逐渐上线其他ETF品种，A股市场即将进入期权时代。对于A股是正面影响。因为目前股指屡创新高，牛市已经得到越来越多人的认可，而牛市里买看涨期权的人比较多。上证50ETF期权推出之后，自然会对相关成份股形成利好，而这50只成份股都是对沪指影响很大的权重股，沪指也随之获益。中信证券表示，期权的推出增加了相关标的做空途径，使得市场的多空意见表达更加顺畅，这样能够提升相关板块的定价合理程度。而如果蓝筹股的涨幅非常巨大，已经累计了一定的市场风险，未来期权推出时可能正赶上蓝筹股的下跌，但是我们不能说是期权引发了市场的下跌。因为从长期来看，推动市场上涨的根本动力是经济增长，而期权的作用正是促进股价向经济发展理性回归。同时，期权的推出会新增对蓝筹股的需求，从而促进蓝筹板块的活跃度，并最终提升蓝筹股整体的估值水平。此外，分析人士还更具体的表示，股票期权的推出，A股四类股票将受益。首先是券商板块，其次是期货公司或者参股期货类的个股，第三是交易系统维护商和开发交易软件类的个股，最后是被选为股票期权标的证券的个股。发行注册制何时出？或6月放权给交易所昨日，多家机构向记者透露，证监会周六通过会议座谈，向机构透露了注册制改革的规划情况，以下为证监会证券发行注册制会议座谈详情：1、 发行审核权放给交易所是证监会高层基本确定的事，证监会将此作为简政放权的具体措施向中央作出交代，这是政治任务，其他都是技术问题。2、 放权的时间：一是六月份全部放，二是上半年放再融资，下半年放IPO，有待最终决定。3、 放给交易所后，交易所负责发行审核，证监会负责注册，交易所审核通过的证监会不再提异议。4、 注册制后，审核由交易所，发行定价市场化，证监会不干预，但可能在发行节奏上会调整。5、 施行注册制，审核权放给交易所后，门槛不会比以前更高，发行节奏肯定加快，但也不会一下子变化太大，变得太宽松，上市的企业一下子增加得太多，发行市盈率会更趋理性和正常的市场值，但也是逐渐回归的过程。6、 关于发行节奏，现在已经开始加快，将来也会加快发行节奏，2010年曾经发行过300家，将来一年发400家应该是没问题的，但发行速度到底快到什么程度，一年能发多少家，这还要看市场的情况，不是预选能设定的。7、 审核的关注点主要是财务的真实性，信息披露的合规性，公司运作的合法性，对公司经营和行业不作实质性判断，也不要求公司盈利持续增长。8、 关于新老划断会有一个过渡期不收材料的问题，到目前没有听到过这个计划，证监会今后不太会做这样的安排，有可能是一旦施行注册制，会把积压的材料也一起分给交易所去审。总之，这是个具体问题。9、 新三板转创业板的特殊通道问题没有再研究下去，基本上不采取创业板特殊通道方式。转板的通道肯定会打开，符合条件的可直接转创业板或主板。10. 新三板目前挂牌企业已达1700家，发展速度很快，但交投不活跃，主要原因是一方面大部分挂牌企业的基础较差，另一方面是对合格投资者的要求过高，500万的资产，还有就是交易方式为协议加做市商，比起交易所市场集合竞价，自动撮合成交当然活跃度是不同的。下一步可能要修改合格投资者的标准。11、环保核查问题。2014年底前，作为减少行政审批的措施，已废止了要求环保核查的规定，无论是重污染行业还是轻污染行业，只考量日常的环保管理，只要是环保管理和排放标准都达标即可，但是要注意过往有无重大环保方面的处罚事项。农药企业上市没问题，环保方面只要符合日常的环保管理标准即可。12、关于对券商、保险等企业发行上市有无绿色通道，回答是没有。《投资快报》发自广州进入【新浪财经股吧】讨论
凯石工场：2015机构蓝筹成长各有所爱：	导语2015年首周A股市场迎来开门红，最终上证指数上涨1.57%、深证综指上涨1.95%，中小板指上涨2.96%，创业板指大涨5.54%。热点板块方面，交运设备受政策利好表现较强劲，金融股走势曲折。前期相对弱势的创业板强势反弹，而大盘蓝筹则震荡加剧、涨幅有所收窄，当前，机构对于后续市场风格判断出现分歧，部分机构认为受流动性推动的蓝筹修复行情，难以长期持续；而另一部分机构认为注册制的推行将对以中小板和创业板为代表小盘股给予一定的打压，蓝筹股行情或将从估值推动切换到业绩推动。深港通或与沪港通意义相近1月5日李克强总理在深圳考察时表示沪港通后应该有深港通，提升了市场对深港通临近的期望。深港通的股票范围参考沪港通的概率较大，首先被纳入互联互通范围的可能包括深证100、深证300和深港AH同时上市的309只股票(申银万国[微博]证券)。至于深港通的意义，它可能只是沪港通的延伸，将增加海外投资者的投资范围，其长远影响较大，但短期对投资策略影响不大(惠理基金)。海外投资者通过深港通投资A股的领域主要集中在低估值的白马股，那些估值太高或纯粹炒作的深市中小盘股将不会是海外投资者的首选(爱德蒙得洛希尔资产)，而深市主板的蓝筹股(包括：有色、房地产、银行和券商等)将受到青睐(南方基金)。部分机构认为蓝筹续涨条件欠缺，中小盘受益转型机会更多部分机构认为受流动性推动的蓝筹修复行情，难以长期持续。的流动性决定大盘股的走势，基本面决定小盘股走势，诺安基金认为未来较长时期内流动性与基本面同样重要，应均衡的配置大小盘股。然而，蓝筹股的行情能不能继续要看政策层面的因素，在经济基本面比较差的情况下，日本首相安倍祭出史上最强的宽松货币政策后的7个月里，日经指数涨幅约100%，接下来的一年半内，日经指数涨幅也就是20%左右，参照日本股市的走法，蓝筹股后面的涨升空间不大(富国基金)。2015经济不会快速复苏，将继续筑底，前期蓝筹股的大幅拉升虽然有估值恢复和预期变好等原因，但更多是因为资金推动，因此蓝筹股不具备再度大幅上涨的条件(原点资产)。经济转型为将成长股带来表现机会。长远来看，经济转型中，产业结构升级和消费升级趋势不可逆转，2015年中小盘股会有精彩的机会(富国基金)。在这轮估值修复行情后，随着经济结构转型成为市场热点，战略性新兴产业的高成长特性将表现出来，传统行业的利润将让渡给新兴行业，而行业利润转移将是股市持续走牛的支撑，尽管创业板目前市盈率已有70倍，但未来的高增长足以消化当前的高估值(瀚信资产)。由于基金年初调仓，成长股可能还会面临一波调整，如果新基金建仓刚好能赶上这一波调整，则可布局下跌的优质成长股(招商基金)。近期大幅回落的新兴行业板块，传统行业互联网化、大数据 、军工、产业升级、大健康产业和新兴消费行业，都集中在转型的方向上(原点资产)。此外，2015年A 股投资者结构可能更加多样化，对白马成长股是相对有利，特别是如果外资和险资加速入场，从短期资金面上看，在价值股之后，大市值的白马成长股会成为增量资金的腾挪方向，这种短期行情演绎具有一定的可复制性(安信证券)。部分机构认为中小盘压力较大，应继续拥抱大盘蓝筹修复行情部分机构认为中小盘压力较大，后续上涨空间不及蓝筹。1月5日晚，证监会[微博]核准了新一批20家企业的首发申请，新股发行节奏可能加快，将制约中小市值股票的表现。国内注册制的推行也会对中小板和创业板的小盘股给予一定的打压(南方基金)，随着注册制加快推出，创业板和中小板里面比较垃圾的公司可能会像香港的仙股一样，没有业绩支撑，未来会跌得很惨(赵丹阳)。前期中小板与创业板股票被市场无情的抛弃，涨幅明显跑输主板市场(华商基金[微博])， 而未来主板指数跑赢创业板指数是大概率事件(宝盈基金[微博])。前海开源基金将此“大概率事件”用数据表示出来，认为未来两年内沪深300指数即蓝筹股指数将上涨约30%，以创业板指数为代表的小市值股、题材股、概念股指数可能下跌30%，因此未来两年可能是中国股市1991年以来大蓝筹股跑赢小市值题材概念股最明显的两年。基金备战2015较多看好低估值蓝筹股。从风格上看，后市经过短期调整后风格仍将倾向价值、蓝筹股，基金组合仍可在风格上维持前期侧重蓝筹风格的配置(国金证券)。市场整体上涨趋势并未改变，政策和改革仍是重要驱动力2015年是中大市值公司的舞台(华泰柏瑞基金)。诸多市值在千亿元以上的公司市盈率还在10倍以下，上半年货币宽松加上业绩无忧可能使低估值蓝筹股跑赢大盘的概率大大提升(泰信基金)。金融大盘蓝筹股通过国有企业改革将改善经营状况以提高估值行情。借鉴海外经验，金融行业在经济转型和改革中发挥重新配置资源的作用，若将蓝筹股的估值修复分为绝对估值修复和相对估值的修复两个阶段，那么当前的银行股就处于绝对估值修复阶段，市场一旦发现预期错误，立马就能反映在股价上，其绝对估值的修复还只走完一半，当流动性、国企改革更进一步的实施、经济数据好转，银行股的相对估值修复的行情还能够再演绎一大波(泰达宏利基金)。长城证券和申银万国证券一致认为2015年一季度配置蓝筹最佳。除了资金，2015年并无特别变化之处，牛市逻辑在过去和未来很长一段时间都将存在，增量资金决定牛市的高度，投资者应继续拥抱大盘蓝筹的估值提升行情，第一季度之后，再把眼光放回到成长股投资上(长城证券)。除了货币宽松外，地产销售开始好转也将使部分认为牛市无基本面支撑的投资者动摇，1月份配置蓝筹股应重点关注金融和地产(申银万国)。蓝筹股行情或将从估值推动切换到业绩推动。长期来看，在降息周期下，这种切换过程往往伴随着大的市场动荡，伴随着流动性的拐点，从此逻辑出发，短期看房地产和化工行业复苏，中期看好银行业估值修复，长期看好社会服务业、券商、军工、环保、基建设备输出行业等(国海富兰克林基金)。
COACH被逼到死角：北美70分店宣布结束营业：	面对糟糕的业绩和新的市场环境，COACH显然有些坐不住了，但它走向更高端的做法能行吗？――【产业・公司】COACH“重生”：奢华不再触手可及？《中国经济周刊》 记者 侯隽 | 北京报道2015年1月6日晚，COACH宣布将以现金支付5.3亿美元的首期款项为代价收购美国高端女装鞋履品牌Stuart Weitzman。就在同一天，COACH位于北京的SKP(原“新光天地”)的新门店也举行了盛大的开店仪式，消费者可以在这里买到全球仅40家门店出售的限量成衣系列。在外界看来，一系列动作折射了COACH在中国正在从产品、定位到营销进行全面调整。“中国的零售环境越来越复杂，消费者选择也越来越多。”COACH新任命的中国区总裁杨葆焱(Yann　Bozec)在接受《中国经济周刊》专访时坦言，“计划已经做好，只需要一步步实施。”COACH被逼到死角外界关心的是，COACH新店从SKP二楼搬到三楼，和很多竞争对手做了邻居，在中国奢侈品市场竞争越来越激烈的时候，COACH的核心竞争力是什么？“创新和转变一直存在于COACH的DNA中，我们正从一个国际配饰品牌转化成为一个以配饰为主的高端时尚生活方式品牌，需要改变的地方包括产品、门店环境和市场营销等。”杨葆焱对《中国经济周刊》表示。过去10年中，COACH一直定义为“触手可及的奢华”(Accessible Luxury)，这是一种非常讨巧的营销经营之道，它的潜台词是说“我是奢侈品，但是又没有老牌奢侈品那么高不可攀”。于是，当LV、GUCCI[微博]等奢侈品大牌锁定了排在前3%的富裕消费者，占据了金字塔塔尖后， COACH敏锐地捕捉到了中间市场的机会，这让其销售额一路飙升，尤其在后金融危机时代，该公司营收从2009财年的36.08亿美元一路上升至2013财年的50.75亿美元。2013财年COACH中国区的销售额为4.3亿美元，比2012年销售总额上升了40%。但在外界看来，这种品牌定位本身就蕴含着市场风险。当定位和COACH类似，但设计更时髦，更年轻化的Michael Kors、Kate Spade和Tory Burch崛起后，COACH看似被逼到了死角。在2011年，COACH还是美国本土市场占有率最高的品牌，拥有32%的市场份额。然而过去的三年间，MichaelKors和KateSpade的快速发展，让COACH的市场份额已经开始回落。根据来自COACH的数据显示，2014财年全年，其收入下跌5.3%，从上年同期的50.754亿美元跌至48.062亿美元；撇除重组及其他费用净利润录得8.696亿美元，较上年同期10.67亿美元大跌18.7%。于是，COACH不得不开始求变。首先是挖人。早在2013年夏季，COACH从西班牙皮具品牌Loewe挖来了设计师斯图亚特・维佛斯(Stuart Vevers)担任创意总监。作为奢侈品行业新崛起的一代设计师，斯图亚特・维佛斯先后服务于Mulberry、Givenchy[微博]、Louis Vuitton[微博]、Calvin Klein等知名品牌，据了解，维佛斯将会推出涵盖手袋、鞋子、成衣在内的广泛品类的新设计，希望从头到脚改变COACH的形象。接着在2014年年初，COACH开始品牌转化战略，宣布其品牌定位从之前的“触手可及的奢华”转为“现代奢华” (Modern Luxury)，全面提升品牌的时尚性质感和体验价位。在调整品牌定位的同时，还伴随着大规模的“内部重整”。2014年6月，COACH在全球范围内裁员150人左右，并宣布重整全球店铺网络及整理存货，在COACH老家北美，则有70家COACH分店宣布结束营业。“创意与逻辑”成为转型新流行词“具体的变革时间表我没法给出，如果我有一个魔法棒，当然是希望COACH一夜之间完成蜕变，调整还是会花一点时间的。但是COACH的品牌历史、工艺、品质等仍然是我们的核心竞争力。” 杨葆焱说，目前制定了四个发展战略：首先是COACH将转化品牌定位实现北美及全球市场的增长；二是把握全球机遇，实现国际业务的增长；三是发展男士配饰及其他生活方式类产品品类；四是抓紧数字领域的发展潜力。在外界看来，如此大规模的变革，对于一家处于行业低迷期的上市公司而言，是一种决绝而孤傲的自救。《中国经济周刊》了解到，2014和2015财年，COACH将花费2.5亿~3亿美元用于重组和转型。COACH全球CEO维克多・路易斯(Victor Luis)为变革COACH打造的新流行词是“创意与逻辑”。他计划逐步关闭稀释品牌价值的门店、减少折扣优惠，同时增加定价较高的时尚新品供应，并更新门店概念、进行全新定位的市场推广，希望从Michael Kors和Kate Spade手中夺回部分市场份额。而这次花重金收购Stuart Weizt-man，COACH全球CEO维克多・路易斯表示，“Stuart Weitzman贵为以时尚设计与舒适兼备的鞋履行业领导者，我们势将受惠于其团队在鞋履发展方面的专业知识。凭借我们稳健的财务状况，有助我们灵活把握此项机遇，同时再投资于我们的核心业务并维持现有的股息水平。”根据COACH的资料显示，该公司预计2015财年北美地区同店销售跌幅将为14%~19%，包含官方网店收入的可比销售降幅更将达到24%。此外，COACH宣布，预计2015财年总收入会萎缩11%~13%。“以前，人们喜欢Logo和容易入手的帆布包。但是市场环境变了，选择余地多了，我们发现越来越多中国消费者对奢侈品招牌的Logo产品的热情在减退，反而倾向较低调、表达自己风格的配饰，如果我们再不变酷、变得有个性，就很难留住消费者的心。”COACH内部人士对《中国经济周刊》表示。数据改变决策：每年花百万研究消费者一直以来，COACH真正的管理秘诀在于数字，并依此精准定价、控制成本、规避风险。“我们有专门的团队每年重金投入做消费者调研，根据不同的市场推出针对消费者习惯的设计，在细节上做到完美无缺。” 杨葆焱说。据悉，COACH每年用于消费者研究的资金高达数百万美元，不但经常雇用神秘顾客到门店去体验消费，还不定期对消费者开展调查，询问其对时尚、经济预期和消费习惯的看法。通过强大的数据分析，COACH可以提前几个月就规划好下一年所需款式与每个消费市场的需求数量。甚至能精确到每个国家的不同年龄女性每年会买几个手袋。据了解，COACH最大胆的尝试则是在纽约时装周发布的2015春夏系列，业内人士认为就像是一部涂着粉嫩蜡笔色的女性公路片。模特们短夹克配阔腿裤、大大的皮草外套配T恤和迷你裙，身上背着铆钉单肩包，脚下踩着Clog厚底鞋，衣服上还印着插画师Gary Baseman画的小怪物。“我希望能够打造截然不同的品牌形象，使其在奢侈品领域独树一帜。”COACH执行创意总监斯图亚特・维佛斯表示， “这代表的是那些在荒无人烟的公路加油站玩耍的酷女孩儿，总之，COACH再也不是妈妈的手提包了！”
第三批自贸区猜想：重庆西安武汉呼声高：	【宏观・政策】第三批自贸区大猜想专家各有所荐；热门城市有西安、武汉、成都、重庆、二连浩特等《中国经济周刊》 记者 王红茹 | 北京报道随着第二批自贸园区花落津粤闽，业内人士已迫不及待开始推测第三批自贸园区将花落谁家？据悉，第三批自贸园区申报筹备工作已经开启，目前地处中西部的武汉、西安、重庆、成都、兰州都在积极争取进入第三批自贸区行列，其中陕西和湖北两省已经完成自贸区的建设方案并上报国家层面。商务部国际贸易经济合作研究院院长霍建国在接受《中国经济周刊》采访时表示，中西部地区城市在短期内获批自贸园区的可能性不太大，“津粤闽三地从起步到见效至少需要两年。见效之后，再总结经验看是否需要在中西部设立自贸园区。”内陆首个自贸区或锁定“一带一路”和长江经济带重庆、西安、武汉呼声高你方唱罢我登场。面对中国多个内陆城市掀起的自贸园区申报热潮，霍建国认为，即便中西部地区有可能获批，也是与“一带一路”、长江经济带战略相关的区域和节点城市将有可能获批。“一带一路”，是“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。 在近期的中央政治局集体学习会上，习近平总书记提出构筑辐射“一带一路”的自由贸易园区。习近平总书记强调要加强顶层设计、谋划大棋局，构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自由贸易区网络，积极同“一带一路”沿线国家和地区商建自由贸易区。2014年12月9日在京举行的中央经济工作会议，提出要重点实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略，给了各地申报自贸园区新的期待。《中国经济周刊》在采访中获悉，湖北省正以武汉东湖高新区为主体，积极向国务院申报内陆首个自由贸易试验区。此前，地处西北对中亚贸易前沿的新疆，早在2013年11月就提出，要争取在新疆设立中国―中亚自由贸易园区；宁夏也提出建设中国―海湾合作委员会自由贸易区的先行区。此外，成都、重庆、西安、郑州、兰州等城市已经明确提出申报内陆自贸区；其中，西安已经完成自贸区的建设方案并上报国家层面。自贸区群雄逐鹿，哪个城市希望更大？对外经贸大学副校长林桂军首推西安，他告诉《中国经济周刊》，“西安在‘一带一路’中，不仅是大西北地区的中心，也是丝绸之路经济带的重要起点，更是中国经济向西的桥头堡和辐射源，如果考虑在丝绸之路经济带的节点上设立一个自贸区辐射中亚国家，西安肯定是最厉害的。”陕西省政府参事、陕西社科院区域发展咨询中心主任张宝通称，西安是大西北地区的中心，陕西是大西北地区经济总量最大的省份，丝绸之路经济带肯定需要一个自贸区，而丝绸之路经济带要建设一个自贸区，最有条件的就是西安。中国国际经济交流中心王晓红教授则首推成都，她向《中国经济周刊》表示，成都高新区自贸区的战略定位将放在“科技型贸易区”，以区别于上海自贸区扩大服务业开放的差异化，打造成为中西部自贸区的样板，更加充分体现成都在与东盟地区合作、与欧洲经贸合作、作为欧亚大陆航空枢纽点、科技实力雄厚人、才资源丰富等优势。四川省商务厅厅长谢开华接受媒体采访时表示，不论从区位优势、经济实力还是从科技人文和国际化程度来看，成都有条件成为第一个内陆自贸区。在谢开华看来，当前四川最大的贸易伙伴已变为东盟，在成都设立内陆自贸区有利于推动丝绸之路经济带的发展。国家发改委学术委员会秘书长张燕生则首推武汉，他在接受《中国经济周刊》采访时表示，武汉是长江经济带中游地区的龙头城市，从19世纪中叶时崛起，开始向全国重要的中心城市发展迈进，到20世纪初基本确立全国重要的中心城市地位，中心城市地位和作用一直延续到上世纪80年代中期。“35年前，国家实施东部沿海地区率先发展战略，重点发展了长三角、珠三角、环渤海地区，没把武汉放在第一批经济特区来试点。新的35年，实施扩大内需战略和长江经济带战略，要把武汉放在内陆自贸园区试点的优先地位，这不仅仅是区域平衡战略，更是事关全局战略。”张燕生说。张燕生所述并非没有缘由，武汉有获批的基础硬件。早在2009年12月，武汉东湖国家自主创新示范区就已经被批准成为第二个国家自主创新示范区。经过近几年的发展，武汉东湖国家自主创新示范区在推进自主创新和高技术产业发展方面已经先行先试、探索出了经验。专家们各持己见，不一而足。如果从2014年8月21日海关总署批准西安、天津、重庆海关为“优先复制推广上海自贸区海关监督创新制度的三个试点”推测，除了已经获批的天津，西安和重庆看似希望较大。张燕生建议，内陆自贸区在中部、西北和西南各选一个城市比较合理，中部选武汉，西北选西安，西南在重庆、成都中二选一。据媒体报道，重庆的申报差不多与广东和天津同步， 2014年2月，重庆就已经敲定了自由贸易试验园区整体方案。重庆社科院区域经济研究中心主任李勇接受媒体采访时表示，重庆的水港、铁路港、空港都是一类港，这几年重庆做的渝新欧铁路是中西部做得最好的。此外，重庆还有三大保税区，大量的货物可以在保税区集结后，通过渝新欧铁路进入到欧洲市场，而欧洲回程货物也可以在这里集结。相比成都，张燕生更倾向于重庆，“重庆位于长江经济带的上游，也是‘一带一路’和西部大开发的重镇，更是制造业中心，相比成都更有潜质和辐射带动作用。重庆、西安、武汉应该成为第三批自贸区。”沿边自贸区广西北部湾、云南瑞丽行动快在内陆城市掀起自贸园区申报热潮时，靠近国境线的沿边区域，也提出了要求开放的诉求。近年，为寻求发展，沿边一些地方尝试推进跨境经济合作区的建设，以缩小与东部省份的差距，比如正在进行的中越跨境经济合作区，以及正在积极研究建立中的中蒙跨境经济合作区等。然而，跨境经济合作区在建设过程中也面临面积较小、辐射范围有限等问题，并不能满足当地所愿。自贸园区对沿边地区，是一个新的发展契机。据《中国经济周刊》记者了解，目前，沿边的各个省份大都提出了自贸区诉求。其中广西的诉求比较强烈。2014年11月，广西首次提出“加快申请设立北部湾自由贸易试验区”。北部湾自由贸易试验区将战略目标定位为：为建成西南中南地区开放发展新的战略支点核心区域和“海上丝绸之路”新门户、新枢纽，提供强大支撑。云南也提出了自己的诉求，而且提出建设自贸园区的时间更早。2014年5月，云南省发改委就召集省商务厅等相关部门，对建设云南(瑞丽)沿边自由贸易园区进行研究论证。特殊的地理区位决定了云南(瑞丽)沿边自由贸易园区在我国面向西南开放决策中的重要地位，如果获批，瑞丽试验区也将是孟中印缅经济走廊建设的先行区。东北方面，吉林珲春建设自贸园区愿望非常强烈，“主打中日韩贸易”。北部边疆，内蒙古二连浩特也有着成为自贸园区的潜质。2014年1月，内蒙古自治区主席巴特尔要求，尽快启动二连浩特申报申建自由贸易区工作.2014年6月，国务院批准设立内蒙古二连浩特重点开发开放试验区。 
被动型基金该买谁 沪深300指数成首选：	中国基金报记者 刘梦牛市中，主动管理型基金往往难以跑赢指数基金。对普通投资者而言，在牛市中最好的投资标的莫过于指数基金。由于指数基金盯紧标的，仓位高换手率低，牛市背景下往往更能跑赢主动管理型基金。再者，指数基金的管理费率一般在0.50%至1.00%，申购费一般为1.205%，均低于主动管理型基金的费率。在当下这个时点，挑选什么样的指数基金最有可能获得超额回报呢？投资指数基金重在选指数。目前市场环境下，公募投资经理对沪深300指数、深证100指数的看涨共识比较明显。推荐标的之一：沪深300指数基金沪深300指数是目前基金经理看涨共识最强的指数标的。一位去年收益率达到50%以上的股票投资经理分析道，去年年底至今，在大盘蓝筹股行情带动下，以金融、制造业龙头为主的上证50指数表现突出，短期来看其仍有一定的投资机会。但中长期来看，沪深300指数的表现可能更为突出。除了上证50指数的标的以外，沪深300还囊括了包括制造业、消费等板块的一线蓝筹。根据中国基金报记者的统计，目前，以沪深300指数为标的的被动指数基金共有32只(ETF与ETF联接单独计算)，增强指数基金共有14只。前者包括银河沪深300价值、申万菱信[微博]沪深300价值、嘉实沪深300ETF、易方达沪深300ETF、南方开元沪深300ETF、鹏华沪深300ETF、华夏沪深300ETF、华泰柏瑞沪深300ETF等，后者“增强”部分历史表现较好的包括申万菱信沪深300、博时裕富沪深300、兴全沪深300、易方达沪深300量化、富国沪深300、景顺长城沪深300等。推荐标的之二：以深证100为主的深证指数基金深证指数是去年表现相对平庸的指数之一，但近三个月深证100指数就积累了超过30%的涨幅。今年，投资经理对深证指数的表现仍然有较好的预期。以深证100指数为例，其跟踪指数以地产、家电、部分金融、白酒、汽车，以及TMT板块个股为主，囊括了万科A、格力电器、平安银行、广发证券等行业龙头，其还囊括了不少在2014年超跌的二线蓝筹股。“今年我自下而上选股的思路之一，就是从去年暴跌的二线蓝筹中挖掘个股。另外，深港通的消息也会对深证指数形成一定的利好刺激。”深圳一位中型基金公司的股票投资经理说。目前，增强指数基金包括建信深证100、东吴深证100、大摩深证300、农银汇理深证100。而被动指数基金的标的达到32个(ETF及ETF联接单独计算)，包括工银瑞信[微博]深证红利ETF、建信基本面60ETF、嘉实深证基本面120ETF、博时深证基本面200ETF等。推荐标的之三：行业指数基金去年11月以来，金融、地产板块暴涨，以证券、地产为标的的行业指数基金成为收益率的最大赢家。随着行情的持续，基金公司也纷纷推出各个行业指数基金。目前比较典型的行业被动指数基金包括易方达沪深300非银ETF、国投瑞银沪深300金融地产ETF、招商沪深300地产、易方达沪深300医药卫生ETF。“经过一轮上涨，不少券商股的股价已经翻倍，现在配置要相对谨慎一些。地产板块预计会有销售数据的好转，业绩相对平稳，有估值修复的空间，一季度仍然可以适当关注。”前述一位基金公司投资经理如是说。另外，由于行业轮动频繁，需要一定的择时技能，建议对市场跟踪不甚紧密的投资者尽量规避涨幅过高的行业指数基金，以免追高被套。
凡客CEO陈年:我曾经生产的服装都是垃圾 不想再凑热闹：	【推荐阅读】陈年重新创业把自己摆得极低 凡客“山寨”小米凡客陈年沉寂一年认错：再不好好做产品遭雷劈陈年：凑热闹的公司都会烟消云散陈年：我希望在未来，换季时你要买件衬衫或者超轻羽绒服，能想起凡客，这就够了。优衣库就是这样一步步走向成功的。我不想再去凑热闹，我凑过，也见过很多凑热闹的公司，最后它们都烟消云散了。口述者：陈年(凡客诚品[微博](北京)科技有限公司CEO)本刊记者|李原 整理2011年，凡客最热闹时，公司里有一万三千多人，光总裁级的领导就有三四十位，凡客却步步陷入危机。现在，凡客只剩下不到300人，做衬衫的核心团队只有7个人，但业务运转得很顺畅。我不免想，以前那么多人平时都在干吗？现在回想起来，公司越热闹，烧钱混日子的人越多。凡客曾经为了达到年销售额100亿的目标，倒推需要扩张多少品类、多少SKU(库存量单位)，需要有多少人去承担这样的业务量。按照一个人管七个人的原则，公司就要有几十位副总、两三百位总监。那时，我自己也陶醉在这种热闹中，把所有精力都放在怎么管理这一万多人，却不知道公司真正要管理的应该是价值。在凡客最鼎盛的时候，我开始隐隐感觉到不对，但不知道错在哪里。第一次真正点醒我、让我彻底反思凡客模式的，是我多年的好兄弟雷军[微博]。我跟雷军都生于1969年，他比我小8个月。在过去的17年里，我们不断在一起共事，交流很多。因为同龄人的关系，我们在人生和心灵上的感悟也有许多同步。我和雷军的第一次见面在1998年，我和他都是29岁，我刚刚创办《书评周刊》，他刚做到金山软件[微博]的总经理。两年后，雷军邀请我一起创办卓越网；卓越网卖给亚马逊[微博]后，雷军又给我创办的我有网和凡客投资和建议。2007年对我和雷军都很重要。这一年雷军离开金山，我开始准备凡客的启动。雷军对金山感情很深，离开了打拼了多年的事业，给他带来的痛苦不言而喻，许多原因外界的评论也不见得真实。这种痛苦让雷军得以绝地重生、重新出发，但此后出发得这么漂亮，是旁人没有想到的。2007年到2010年雷军酝酿小米的过程，在事业上和心灵上给他带来了巨大的提升。雷军因此想透了许多事情，比如如何成就一个产品的品牌，还有坚持专注、极致、口碑的思想。在雷军彻悟的时间里，我却迷失在凡客剧烈的增长和浮躁的扩张中。那时雷军背着满满一书包几十部手机，兴奋地跟我聊这些手机的差别，我对此不以为然。而当凡客崩溃时，我与他深入地讨论凡客的未来，还有自己亲身经历沉痛的过程，我才体会到他的变化是多么深刻。2013年6月，我跟雷军在凡客喝了一次酒，聊得很不愉快，根本就谈不拢。雷军直言不讳，说凡客这种盲目扩张是上个时代的做法，未来的企业会像小米一样，以用户需求为导向，用产品来塑造品牌。他的话对我刺激很大，我认为从用户的增长去预估业务的增长，以此布置SKU的思路也是成立的。我心里想，你做小米发达了，也不必来挤对我吧。这次谈话不欢而散，我真正对雷军心服口服是在两个月后。2013年8月29日，我为了赌气，找他来凡客参观。我清空了半层楼，把凡客所有的样品挂出来。当我跟雷军在几百个衣架间走过时，我感到狼狈，因为这也是我第一次看到这么多真实的产品。我挫败地发现，没有一件是拿得出手的。雷军说，他感觉不是站在一个品牌店，而是百货市场。这件事让我彻底认栽，之后，雷军和我有过七八次、每次七八个小时的长谈。雷军说：“不够专注、不够极致是凡客遇到问题的原因。”他给我的凡客开出了“去毛利率、去组织架构、去KPI”的三个改造方向。雷军问我，你能不能先专注地只做好一件最基本的产品？我想，衬衫最基础，也能体现出技术含量，而衬衫中最基础的是白衬衫。开始我没觉得做好一件白衬衫是难事，凡客已经做过1400万件衬衫。但一旦你开始聚焦和认真审视，难题就来了。2007年时，产品讨论我还参与。2009年下半年后，大家说“陈年你不懂服装，就别提意见了”。我确实不懂，于是我招了许多传统服装产业的人把关，自己放手不管了。当我要认真做一件白衬衫时，我去问这些专业人员，要用什么面料、什么版型、怎样制作，没人能说出门道。设计师说，白衬衫有什么好做的，为什么不设计更多的花色图案？――现在，他们已经都基本离开凡客了。过去一整年，我四分之三的时间都不在北京。为了做好一件白衬衫，我开始密集安排出差，去见供应商，去找工厂。而当我见到供应商时，我才了解到以往我犯的错误有多大，他们告诉我，过去他们到北京拜访过我，但我太“拽”，忙着看PPT，没空见他们。他们只能跟凡客基层的员工打交道，为了拿到订单，还要招待他们洗澡唱歌。这些事听得我毛骨悚然。可想而知，之前凡客已经挤满了多少凑热闹的人。如何让这些人尽快离场？我出了一个狠招，不再维持凡客的虚假繁荣，把总部从位于西二环的雍贵中心高档写字楼搬到了遥远的南五环亦庄去，谁适应不了随时走人。大多数人迅速感到了搬家的落差和心理冲击。搬家前，凡客有5000多人，搬家后，我以为减到一千多人就不错了，没想到最后减到了300多人。当凡客走上专注和极致路线后，我才发现需要的人可以如此少。这个过程像剥洋葱一样，越剥越难受，越剥越残酷，越剥才发现之前我们搞了多少凑热闹的事和凑热闹的人。曾经凡客光是衬衫部门就有200多人，现在负责衬衫的团队只有7个人，他们主要的工作是设计、版型、面料、跟单，而衬衫的产品经理实际上是我。我们先确定了新疆优质长绒棉作为面料，接下来，我们陷入了痛苦的对白衬衫的设计难题，不管怎么做，哪怕是抄，都复制不出大牌白衬衫的气质。2014年春节前后，团队的人集体绝望了，我一度想放弃。有人建议我到越南南定拜访一下日本衬衫大师吉国武，在见到他之前，碰巧是我们情绪最低落的时候。因为此前失望太多，这次旅行我没抱太大希望。因为我的郁闷，飞机上所有人都不愿说话。在河内的宾馆，我让团队的人先去南定见吉国武，觉得靠谱我再过去。当时我已经做好马上飞回北京的准备了。团队带着这样沮丧的心情到了南定，一路上还戏剧般地经历了抛锚、迷路等颠沛流离。接着，这种失落的心情在第二天突然豁然开朗。吉国武是一位真正的高手。他在日本做了三十多年的衬衫，服务的公司已经有120年的历史。他告诉了我们许多设计细节的奥妙。比如在领子下加个半衬，让领口挺括；在袖口掐出6个褶皱，以贴合手臂；如何设计衬衫不同的嵌条以符合欧版和美版衬衫或修身或宽松的风格。日本师傅在工艺制作上的精益求精让我们无比钦佩和折服。比如我们曾研究为什么衣服泡在水里会产生浮毛，所有人一筹莫展。日本师傅让我们先研究一下衣服在染色时的机器转速，如果转速过快，就会产生毛羽；转速过慢，光泽度不够。师傅跟我们一档档回调，直到确定最佳效果。这些一个个看似简单的问题，最后都是中国制造根本的浮躁。以前我们对产品提出质疑，合作伙伴给我拿出各种质检报告，说制造符合国家标准、欧标、日标，但符合标准和用户体验是两回事。这些事让我意识到，我曾经生产出的服装都是垃圾。我刚开始做凡客时，那时我大言不惭地说，未来在中国成功的国际品牌只有奢侈品，消费品市场都会被中国品牌占据，优衣库一定会在中国一败涂地。7年后，优衣库和Gap已经在中国长驱直入。这就是对中国制造最大的惩罚。做白衬衫的这一年时间里，我许多次想放弃，周围几乎所有人也都曾动摇过。但作为领导者，我先放弃就完蛋了。很幸运的是，跑步帮我坚持了下去。我现在每天要跑10公里以上，跑步释放的多巴胺对我的情绪帮助极大，一旦开始跑起来，你就会发现，要么继续跑下去，要么人生完蛋；要么坐在那儿长吁短叹，要么坚持下去变得健康无比。而雷军则在精神上给了我决定性的支持，在我前途一团迷雾时，他仗义地在股东面前力挺我，在危机时再次投资凡客。一天晚上他在电话里说，陈年我做梦都觉得你能做好。两个人四十多岁了，深更半夜跟谈恋爱似的。凡客的人也说，我们俩的感情他们找不到合适的词来形容。雷军说，做好产品要有坚定的信念。好产品会在口碑积累下慢慢成长，然后在未来的某一天迎来一个爆发。雷军曾经问我，你说诺基亚[微博]手机他们的老板会用吗？凡客最鼎盛的时候，我穿的是Prada和Zegna。现在，我和雷军都穿着凡客的T恤衫和牛仔裤度过了整个夏天，想想觉得不可思议。凡客暂时没有进一步的融资计划，有人也问我什么时候会再制造像“凡客体”那样的热点。我说，营销品牌我很擅长，但我不想再刻意制造什么事件了，接下来是凡客积累口碑的过程。我希望在未来，换季时你要买件衬衫或者超轻羽绒服，能想起凡客，这就够了。优衣库就是这样一步步走向成功的。我不想再去凑热闹，我凑过，也见过很多凑热闹的公司，最后它们都烟消云散了。
权重抬轿 期指疯狂：阴谋还是阳谋：	□本报记者 王朱莹权重股“畸形”飙升，赚了指数不赚钱是本轮牛市最显著特点。“12・9”“1・9”A股大震荡让投资者对市场又敬又畏，而股指期货的“过山车”走势令人又爱又怕，也增添了几分疑虑。“银行、券商、煤炭这类权重股具有易于撬动指数的先天优势，是否有资金通过其撬动沪深300指数，从而在股指期货、分级基金上获取衍生收益？”有投资者质疑。期货界也对“指数型牛市”提出了类似的质疑：“在商品期货中，有资金会通过操纵现货供应来进行期货逼仓，股市目前的行情是不是也是这种情况？”那么，事实是否如此呢？强拉指数？差钱！“和容量有限的商品期货市场不同，A股日成交高达万亿元，在期指市场上运作的主力还没有强大到可以在两个市场联合操纵。”业内资深人士毛先生认为，不要从阴谋论的角度分析市场行为。从沪深300指数成交情况看，去年11月20日以来，沪深300最低成交额在981.46亿元，最高达7021.50亿元；期指单日成交额也在万亿元之巨。“人为持续推高权重股以撬动指数获取衍生收益是非常困难的，很难找到有这样实力的资金。权重股带动指数上涨，是市场合力的结果。”星石投资总经理、首席策略师杨玲在接受中国证券报记者采访时明确指出。毛先生观点与杨玲类似。他认为，目前期现两个市场同步上涨，是资金的羊群效应导致的期现双赢。在点位低企、无风险利率下行、货币政策预期宽松的背景下，有资金坚定看多，并不断进入金融股等估值洼地。此类权重蓝筹股的逼空式上涨，引来资金跟风进驻。同期，期指多头亦赚得盆满钵满，多头实力倍增的同时，空头势力却在急剧萎缩。“空头不死，多头不止”，在强势格局中，期指多头资金形成一致行为的默契，强强联合以逼空。同时，期指对于现货的助涨功能也发挥到极致，引来跟风者无数，现货市场的走强又赋予了期指多头更充沛的做多能量，两个市场形成良性循环、互为因果。对冲私募基金系数投资投资总监胡斌表示，从资金和杠杆效应角度看，撬动沪深300指数来获取衍生收益的效果，不如直接撬动沪深300期指来得便捷，且通过撬动期指来影响现货指数更具操作性。“撬动指数需要消耗巨量资金，有这些钱做什么不好呢？操纵A股市场，收益是不确定的，但风险却是看得见的。法律风险不必多说，监管层、交易所的监控体系之下，资金一旦操纵市场必然露出蛛丝马迹，最终难逃法网。交易风险方面，市场上的投资者千千万万，各种观点都有，一旦发现偏差，很快有资金逆向行动，期货市场上的刘增铖、刘其兵事件就是警示。”一位不愿具名的私募人士表示。逢高出逃？也许！主力资金凭一己之力难以扭转市场趋势，但不可否认的是，其对于股票的短期走势确实存在一定的掌控力，尤其在顺势的背景下，很可能“四两拨千斤”，引发跟风效应。目前指数在3400点关口徘徊不进，市场看空情绪抬头，会否有资金利用这一情绪抛售现货，同时做空股指期货获利？“1月9日指数大幅上涨之后突然跳水，这是不是有资金利用现货T+1、期货T+0的制度差异，先继续买入现货诱多接盘，然后抛售前期筹码打压指数，从而使高位介入的期货空单盈利，而接盘者则高位套牢？”对于1月9日先大涨后跳水的大震荡，有投资者提出了这样的疑问。宝城期货金融研究所所长助理程小勇认为，目前股市点位高企，3400点屡攻不破，确实不排除资金逢高出货可能。首先，从估值角度看，很多蓝筹股估值目前已经高企，存在泡沫风险，一些前期发动或者参与了这波行情的机构有规避风险、兑现利润的需求；其次，春节临近，机构需要现金流发放红利或分享收益，这就存在收益变现可能；第三，股市飙涨吸引大量流动性聚集在金融部门，导致流动性堰塞湖，这是决策层不愿看到的，一部分资金因此存在离场可能。“资金是诱多出逃还是逢高出逃，不好说。”程小勇表示，机构可以通过股市现货市场和期货市场的信息不对称、资金实力不对称，制造优势资金短期控盘的机会，这对散户十分不利。为防止这种不对称风险，建议散户尽量不要加杠杆，以降低市场剧烈波动的冲击，随着近期波动加剧，可减仓或清仓观望。此外，股指期货开户门槛为50万元，这使得股指期货成为机构战场，大部分散户被拒之门外，无法规避市场下跌风险。市场人士建议，加速推出符合散户需求的“迷你型”股指期货合约，使权重板块的拥趸坚定持股信心，不惧震荡；同时，完善股指期货体系，推出能覆盖中小板、创业板等中小板块风险的期货品种，使中小盘投资者可以坚守成长，不必担心风格来回切换导致反复换股、来回割肉。
恒天然联手雅培在华建奶场获批 投资18亿元：	恒天然联手雅培在华建奶场获批21世纪经济报道 张旭 北京21世纪经济报道记者获悉，商务部官网1月7日刊登的《2014年第四季度无条件批准经营者集中案件列表》显示，由雅培海外卢森堡有限公司与恒天然唐山牧场(香港)有限公司共同设立合资公司的议案于2014年12月26日结案。2014年7月份，恒天然与雅培联合发布，双方已签署协议，拟共同投资3亿美元(约合18亿人民币)建设包括五家牧场的奶牛养殖基地，泌乳牛存栏数超过16000头，年产量可达1.6亿公升牛奶。二者合资的牧场的奶牛将从海外进口，或源自恒天然在华现有牧场。所有奶牛的品种都将源自新西兰、澳大利亚、美国或欧洲。待相关部门批准后，预计该养殖基地的首家牧场将于2017年上半年建成投产，其他牧场将于2018年开始产奶。
斯巴鲁在美再召回20万辆车 制动油管存锈蚀隐患：	制动油管存锈蚀隐患 斯巴鲁在美再召回20万辆车盖世汽车讯 据《美国汽车新闻》报道，斯巴鲁美国公司日前宣布，将在美国部分地区召回20万辆汽车，原因是这批车辆的制动油管存在锈蚀隐患。涉及此次召回车辆主要有2008至2011年款翼豹、2008至2014年款翼豹WRX/STI以及2009至2013年款森林人。召回车辆主要分布于冬天在道路上喷洒防冻盐的地区，斯巴鲁表示，这些地区道路上的盐水可能从车辆油箱保护壳的缝隙溅到制动油管上，从而引起锈蚀并可能导致制动液泄漏。美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)的资料显示，此前斯巴鲁曾因类似问题在美国部分地区召回了66万辆汽车。斯巴鲁预计将从2015年1月26日开始对存在隐患的车辆进行召回，届时经销商将免费对召回车辆进行检查并喷涂防锈蜡。
“将疲兵怯”大盘蹦极 机构剁票等风再起：	2015年伊始的数个交易日颇不平静，上周沪深主板市场呈现出高位震荡温和上涨的态势。以上周五的“极品”走势为例，上证指数在创下3404点新高后尾盘急速跳水，半小时内跌去100个点，全天演绎了一个完整的倒“V”字形走势，3400点上方压力极大。除了“过山车”行情频现，板块轮动速度之快令投资者应接不暇，由“满仓踏空”直接演变为“满仓亏损”。事实上，不止散户感觉心神不宁，公募基金等机构投资者也不敢轻举妄动，索性走为上计，持仓比例大幅下降。最新数据显示，偏股型公募基金仓位大幅下降至72.62%，与大盘任性上涨时近90%的仓位相去甚远。虽然券商等卖方研究机构仍然高举唱多旗帜，但中国证券报记者采访发现，绝大多数公私募等买方并不买账，根本看不清如今究竟是什么风向。他们纷纷表示，风格已经不再重要，目前只能静观其变，等待合适时机再买入。“我不爱蓝筹，但我更恨创业板 。”大盘或现“将疲兵怯”“完全看不懂这究竟是什么节奏。”资深股民老李面对上周市场也是瞠目结舌。创业板和权重股之间几乎是此消彼长的状态，前一日尚在疑心是否风格已经转换，急急忙忙调仓换成小股票 ，后一日市场就来“打脸”，金融等权重股又开始拉升。这一周，老黄的换手率飙升，但也只是白忙活一场，“赔了好几辆车的钱”。像老李这样的散户并不是少数，不少人在2014年底蓝筹暴涨期间赚的钱又再次被股市所吞没。即使是相对专业的公募基金，经过上周的震荡调整，也有100多只股票型基金出现亏损，其中不乏前一段时间暴涨过的黑马。从盘口看，上周行情的特点主要是结构性热点轮动，金融、地产等权重股跌宕起伏，二线蓝筹偶尔上攻，创业板等中小股票做“俯卧撑”，主流热点有退潮迹象，题材股逐步活跃，短线热点目不暇接。上周沪指上涨1.57%，收于3285点。受到“深港通”预期利好影响，深证成指上涨2.82%，收报11324.76点。创业板指微涨0.74%，收报1553.24点。根据统计，近五个交易日申万一级行业中跑赢大盘的仅有7个行业，其中计算机、传媒和机械设备板块领涨，涨幅分别达到5.37%、3.38%、2.34%，医药生物、电子、通信、电气设备等板块也出现不同程度的上涨。跌幅居前的行业主要是房地产、钢铁、银行、建筑装饰和采掘。上周初，房地产、采掘、钢铁等板块都曾收出一根大阳线，让人误以为行情已经启动，却在之后的数个交易日中一蹶不振。市场分析人士表示，下跌行业数量明显增多，市场表面平稳，暗含隐忧，或许意味着此轮上升行情接近尾声。博时主题基金经理蔡滨表示，2015年开始，A股单日表现出了比较大的震荡，日内上涨和下跌幅度都有所加大。“其实在2014年12月份时，我们就预见到这种行情会出现。”他认为，市场出现大幅波动主要有几个方面原因。首先，进入11月以来，大盘出现了大幅上涨，在短期的相对高位上形成了一定的获利盘。其次，资金的多元化趋势明显，包括短期杠杆资金加入，成交量达到八千亿元，在杠杆资金的影响下，股指的波动也会加大。权重股轮流登台亮相，但仍然是涨少跌多，市场预计以二线蓝筹为主的大盘蓝筹股仍将主导市场。成长股的活跃则被认为是“乍暖还寒”。深圳一位私募人士表示，上市公司年报披露已经开始，这段时间往往是每一年炒作业绩增长预期的最佳时期，而这些标的往往又集中在小盘股上，可能会使以创业板为首的小盘股集体回暖。资金“赶场”料加剧股指震荡从目前的筹码供给和资金供应来看，A股可谓“黑云压城”，一方面新股密集发行、注册制箭在弦上，导致筹码供给大幅增加，另一方面资金供应节奏却并没有跟上。尽管过去一周，股指在机构调仓和游资炒作的博弈中勉强上行，步伐已显得十分沉重。根据证监会[微博]的发行安排，1月5日核发的20只新股与推迟发行的春秋航空和宁波高发将于月内公开发行。1月10日，证监会在证券发行注册制会议中提出，证券注册制后，审核由交易所，发行定价市场化，证监会不干预，但可能在发行节奏上会调整。关于新股发行节奏，现在已开始加快，将来也会加快发行节奏。业内人士称，从目前证监会对IPO发行节奏的把控程度来看，类似的申购潮可能成为今年IPO市场的新常态。有数据显示，22只新股预计募集资金总额为122.03亿元，而上海证券预测，本轮22只新股将冻结打新资金超过2万亿元。除了新股集中申购造成大规模打新资金冻结外，大盘还面临着资金撤离的压力。“上周证券市场交易结算资金日均余额出现回落，且两融中融资余额增长放缓。海外资金则受美元指数大幅上涨而短期流出A股。”南方基金首席策略分析师杨德龙[微博]表示，场外资金入市节奏出现短暂调整，而场内资金在获取大幅浮盈后短期也出现观望意向。根据数据统计，上周沪深两市净流出731.61亿元。分行业来看，非银金融、银行、房地产、建筑装饰等行业资金流出量居前。即使在盘中，场内活跃资金也并不安分，随时可能上演资金腾挪的大戏。以上周五为例，早盘时资金兴趣主要在新兴产业板块，随着权重股上行，便从新兴产业板块中撤出，转战权重股，尾盘跳水时又在杀跌的步伐中匆匆离场。市场人士分析称，资金“赶场”说明投资者的心态不稳，对市场判断不清，股指震荡可能加剧。机构“退兵”等风向在市场资金肆意游走的一团混乱中，公募基金等机构悄然撤退。虽然券商研报一再唱多，部分公募基金也表示仍然看好后市，但其操作行踪暴露了他们的真实想法。基金研究中心提供的数据显示，上周，偏股型基金仓位下降6.43%，当前仓位72.62%。其中，股票型基金下降6.63%，标准混合型基金下降6.15%，当前仓位分别为78.29%、64.66%。在大盘急拉猛涨时，股票型基金仓位一度接近90%的仓位。“公募基金仓位大幅下降，主动调仓与名义调仓的方向、幅度基本相同，显示公募基金趋于稳健。”基金研究中心研究员白岩表示。实际上，目前公募基金对市场的态度确实偏谨慎，适时减仓，但不轻易买入。深圳某大型基金公司的一位资深基金经理直言，现在市场对未来的预期有点过于乐观。另一位在2014年业绩出色的基金经理虽然表示金融等大蓝筹仍有上涨空间，但他也坦承并不会再买。现在市场上面临的尴尬是，大股票经过一轮上涨，价格已经不算便宜，而小股票又尚未调整到位，仍然偏贵，也不宜入手。根据统计，上周基金配置比例位居前三的行业是建材、商贸零售和综合，配置仓位分别为4.86%、4.33%和4.28%。基金主要加仓了建材、综合和建筑三个板块，加仓幅度分别为2.34%、2.23%和2.13%。这些数据显示公募基金注意力继续向“一带一路”概念板块转移。一边是存量资金日趋保守，一边是增量资金的入市方向也有所变化。2015年新基金的发行大幅增加。据不完全统计，仅上周一周便已有17只基金集中发行，其中偏股基金多达15只。虽然增量资金来势汹汹，但根据基金产品投资方向大致可判断，这些资金将主要去往制造业升级、医药等二线蓝筹板块和业绩有强烈预期的新兴技术产业，与现阶段A股的热点存在一些偏差。针对后市，部分基金经理表示风格已经不再重要，但国资改革、“一带一路”等将持续为股市提供大量题材性机会。同时，未来市场还会走出更明显的估值分化行情。进入【新浪财经股吧】讨论
股票ETF期权自述：我不是洪水猛兽：	□本报实习记者张利静我是上证50股票ETF期权，中国股票期权的首个试点，2月9日即将在上海证券交易所[微博]诞育。对于我的到来，有人欢欣，也有人恐惧。没错，我是有些特殊。就投资方向来说，我既可以做多也可以做空。我的哥哥们融资融券、股指期货相信人们已经不再陌生，而我那个不争气的亲戚“权证”，给大家留下了不好的体验。作为金融对冲工具家族的一员，我的出世，不是为了对付某一类投资者，也不在于打压其他兄弟类别投资，我只是想在您管理投资风险时，略尽绵力。我是谁应该说，大众对我并不陌生。生活中，我的影子并不鲜见。一份购房合同，对于买房子的人来说相当于看涨期权即认购期权多头；一份保险合同，对购险者来说则相当于看跌期权即认沽期权多头。在操作中，投资者老张买了一张行权价格为1.500元、合约单位为10000、2月2日到期的50ETF认购期权，这意味着老张在2月2日当日可以以每份1.500元的价格买入10000份50ETF。老张就是这份期权合约的多头持有者。无论你是处于获取收益还是规避风险的目的，根据你的风险的判断和偏好，我将把相应的风险头寸分配给你。我能够提供的头寸有两种类型――认购(看涨)期权以及认沽(看跌)期权；行权价格共设5个：1个平值、2个实值、2个虚值，共设当月、下月、当季月、下季月四个合约到期月份。你可以在此基础上进行决定买入和卖出，在四种权利中选择其一。当然，你也可以通过头寸的组合更加精确地剔除您不想要的那一部分，不过这需要支付更多的权利金或保证金，如果你不介意的话。目前，市场上对我的认识和应用主要存在五大误区，需要仔细分辨。误区一：绞散不过，由于我是一个新生儿，情绪稳定程度可能还需要更多的时间来验证。另外我的性格属性比较特别，为了避免一部分人因为理解不深误用误伤，所以一开始，能够上台切磋的人需要有一定的功力和承受力。个人投资者账户资金不得低于人民币50万元，机构投资者需要同时满足账户金额不低于人民币100万元及净资产不低于人民币100万元。不好意思，个人投资者还需要有和我的哥哥们融资融券或金融期货相熟。所以，上台的都是“熟人”和“大户”，这些人一般具有类似投资经验和专业投资能力，一来合作默契，二来误伤概率很低。但这并不意味着我要帮他们绞杀散户。有投资者预言，金融市场国际化加速、对冲工具逐渐丰富，未来无论A股是牛市还是熊市，都会是大部分中国大妈式散户的灾难地，当风险对冲、套利交易成为机构获利的主要手段之后，大部分散户将无法生存。显然这是一个从A到F的推导预言，从B点到E点的逻辑推导尚不清晰。但同样是多空双向交易机制的期货市场中，散户并不在少数。即使“套利派”的投资公司愈来愈多，然而依靠基本面分析甚至量化交易获利的散户并不在少数。一位期货大佬曾经说过，决定获利与否的是自身的交易系统是否完整清晰，而与别人无关，分析对手是谁是徒劳的。毋庸置疑，我的出现将丰富投资者的投资策略，为其提供双向投资的可能。但怎么用，在于投资者的投资系统，而不在于投资者是谁。缺乏健全的交易系统，即使没有期权的双向机制，散户一样会亏钱。一位投资人士称，作为机构投资者，风险偏好往往远低于个人投资者，如果操纵难度没有明显降低或没有找到规则漏洞的话，介入深度也是很有限的。误区二：第二个权证我那个叫 “权证”的远房亲戚已经臭名昭著。我的出现，与看似有些一样的交易机制，乍看之下一些人误以为我就是第二个权证。不过仔细辨别，你会发现，其实我们之间的区别还是非常明显的。首先，我是交易所设计的标准化合约，而权证是非标准化合约，由发行人自行设计合约要素，除由证券公司、上市公司或大股东等主体单独发行外，还可以与可分离交易可转债一起发行。其次，我的合约条款由交易所设计，没有发行人，在支付足够保证金及符合相关规定的前提下，参与者都可以开仓卖出期权。而权证的发行方是上市公司或投资银行等第三方，投资者既可以是持有期权的多头也可以是持有空头，权证投资者则只能持有多头。第三，对期权头寸的行权，仅是标的证券在不同投资者之间的相互转移，不影响上市公司的实际流通总股本数。而对于上市公司发行的股本权证，当投资者对持有的认购权证行权时，发行人必须按照约定的股份数目增发新的股票，从而导致公司的实际流通总股本数增加。此外，我俩在履约担保、交易方式等方面也存在很多不同之处。这其中，最为市场关心的是“可操纵性”。相对权证，我没有发行人这个概念，依托交易所平台，理论上我能提供的头寸数量是无限的。这决定了期权头寸在筹码供求关系上不能被控制。而我的成分股为上证50，操纵我的难度并不比股指期货或双融的难度系数低。误区三：冷落中小股 妖化标的股这是一个短期现象和长期现象的问题。理论上，我的高杠杆、低成本特性会吸引更多资金参与，提高整个市场的对冲度，从而降低市场波动性。但实际情况与此有所出入，国际经验显示，国际其他市场期权上市后，市场呈现三大共同特征：一是现货标的股票的涨幅非常显著，美国股票期权推出后一个月内，现货标的股票平均绝对年化涨幅高达50.4%；二是股票期权推出初期，现货标的股票的价格波动普遍有所提高，不过部分市场波动率在后期出现下降和稳定；三是标的的成交量也有大幅度提高，而部分市场主要集中在少数标的股票上。短期来看，确实如此。基于此，一些投资者认为，股票期权推出后，可能会出现中小板创业板被边缘化、标的股“上蹿下跳”、波动加剧的景象。路遥知马力。国外市场的例子也证明我族类本性良善。有人研究称，香港在股票期权推出的1个月时间里，股票平均股价波动率显著提高到期权推出前的1.5倍左右，且超过半数的股票波动率均提高了。而长期来看，在一年之后，该地区的股价平均波动率下降到了1倍以内，多数股票的波动率也降低持稳。美国、欧洲交易所也不例外。相关资料显示，虽然期权推出后股票的平均波动率一直高于推出之前水平，但中长期来看波动率显然是改善的。误区四：分流期指及两融资金有人开始用“同根相煎”的逻辑推论我和期指和双融两位大哥的关系。其背后的依据很简单：相对二者，期权有更高的杠杆、更低的成本。这背后暗示两方面的大量参与，一是纯投机投资者，二是利用股票期权替代两融、期指两工具进行套利套保投资者。且不说，在入市环节就对参与者进行了限定，就目前而言，期权市场出现纯投机且资金量较大的投资者并不现实。且多数机构投资者的风险偏好低于个人投资者。“如果操纵难度没有明显降低或没有找到规则漏洞的话，介入深度也是很有限的。”有人说。对于后一种情况，据分析，在期指上做套保的资金有可能向期权方面转移，但由于目前只有50ETF，风险覆盖未必有期指效率高，所以这部分资金的规模有限。误区五：忽视规则熟悉多空交易机制的期货人士可能都明白：千万不能忽视交易规则。在多空交易，连续报价的机制中，对规则细节的熟悉程度可能是决定成败的关键因素。除入市门槛之外，我的四个方面的规则是尤其需要牢记的哦。一是个人投资者参与期权交易的权限进行分级管理，对保证金卖出开仓等交易类型做出限制；二是与现货市场简单明确的10%涨跌幅限制不同，期权交易的涨跌幅限制是有弹性的：通过公式计算出的绝对值，原则上能够覆盖标的证券两个涨跌停板；三是熔断机制，如果连续竞价交易期间，合约盘中交易价格较最近参考价格上涨或者下跌超过50%，且价格涨跌绝对值大于0.005元的，该合约进入3分钟的盘中集合竞价交易阶段；四是单笔申报限额，期权交易的申报数量为1张(以ETF期权为例，即1万份)或者其整数倍，限价申报的单笔申报最大数量为10张，市价申报的单笔申报最大数量为5张。我是上证50股票ETF期权，中国股票期权的首个试点。我的出世，不是为了对付某一类投资者，也不在于打压其他兄弟类别投资，我只是想在您管理投资风险时，略尽绵力。
1千余吨病死猪肉及问题肉品销往河南等11省区：	一特大制售病死猪犯罪网络被摧毁公安部部署11省区公安机关查获11个犯罪团伙110余人，涉案保险员被依法移送起诉新京报讯 (记者涂重航)记者从公安部获悉，去年以来，公安部从一起制售病死猪案件入手，部署湖南、广西、河南等11省区公安机关上追源头、下追流向，摧毁了一个特大制售病死猪犯罪网络。公安机关先后打掉11个犯罪团伙、抓获110余名犯罪嫌疑人，已依法移送起诉75人，捣毁涉案窝点30余个，查封扣押病死猪肉及问题肉品1千余吨、使用病死猪肉及废弃肉品加工的“地沟油”48吨，涉案总值逾亿元。涉案保险公司保险员因共同犯罪被依法移送起诉，有关监管人员涉嫌渎职犯罪线索已移送检察机关。“一号案件”捣毁涉案窝点30余个2013年底，湖南省邵阳市公安机关根据食药监部门通报的群众举报线索，对一起收购、加工病死猪线索立案侦查。通过排查，锁定以危某等人为首的犯罪团伙，并发现一个与该团伙有关联的制售病死猪犯罪网络。公安部将此系列案件作为2014年打击食品犯罪深化年一号案件挂牌督办，先后挖出湖南籍李某、河南籍王某、广西籍李某等人为首的11个犯罪团伙、110余人，捣毁收购、加工、销售窝点30余个。病死猪销售范围涉及湖南、河南等11省区经公安机关查明，该犯罪网络中的11个团伙，以亲属、同乡、朋友等关系为纽带。病死猪的销售范围涉及湖南、河南、广西等11个省区。该案中有的保险公司保险员向犯罪分子收取“信息费”、好处费后，随时将病死猪信息通报给犯罪嫌疑人，并在病死猪被犯罪嫌疑人低价收购没有进行无害化处理的情况下，签署同意理赔意见；病死猪无害化处理设施大部分没有到位，病死猪是否确实进行无害化处理基本无人监管；动物检疫人员收取好处费后，不按照相关规定进行检疫，仅凭肉眼观察便开具检疫合格证，而且不核对数量和重量，任由犯罪分子随意填写，甚至将整本《动物检疫合格证明》交给中间人。案件查处过程中，公安机关对涉案保险公司保险员陈某、李某等人依法采取了强制措施，对有关负有监管职责的公职人员参与犯罪和涉嫌渎职的线索，均及时通报或移送检察机关。据公安部有关负责人介绍，自2011年8月部署“打四黑除四害”专项行动以来，公安机关通过破案会战、集群战役等组织形式展开多轮次集中打击行动，截至目前累计破获病死畜禽案件4600起。■ 制售病死猪流程2008年以来，该犯罪团伙利用生猪保险理赔补偿政策，以勾结、收买保险公司保险员等方式获取病死猪信息。从养殖场或农户手中低价收购病死猪。将本应做无害化处理的病死猪屠宰分割。勾结监管部门少数公职人员开具检疫合格证后进入正规购买、食用渠道。或就地销售，或贩卖至外省市，或加工成腊肉、火腿肠、熟食，或提炼加工成食用油。销售范围涉及湖南、河南、广西等11个省区。(原标题：一特大制售病死猪犯罪网络被摧毁)
浙江将降低失业保险费率 适当提高补贴比例：	新华网杭州1月12日电 (记者 岳德亮)浙江省人力资源和社会保障厅近日发布公告，就一份规范性文件公开征求社会各界意见，涉及降低失业保险费率问题。这份名为《浙江省人力资源和社会保障厅 浙江省财政厅 浙江省地方税务局关于调整失业保险费率有关问题的通知》(征求意见稿)提出，全省失业保险费率统一由3%调整为2%。用人单位按照本单位工资总额的1.5%、职工个人按照本人工资的0.5%共同缴纳失业保险费。因降低费率造成统筹地区当年失业保险基金收不抵支的，先由当地基金历年结余支付，不足部分由当地财政按规定补贴。同时，省级失业保险调剂金要加大调剂力度，根据统筹地区失业保险基金赤字情况、历年基金结余情况和财政状况，适当提高补贴比例。浙江省人力资源和社会保障厅表示，此举旨在助推企业转型升级，建立更加公平可持续的失业保险制度。
2015年投资风险集中在互联网理财市场：	文/新浪财经专栏作家  肖磊互联网理财领域将可能在2015年上半年出现更多兑付危机，这将会给整个互联网理财市场带来挑战，以及给P2P、“宝宝类”、众筹等模式和创新带来压力，政府将因案件频发而加强监管。2015年对互联网金融的发展来说，是挑战极大的一年。编者按：服务国人理财，解读财经事件，分享投资技巧，楼市、股市，市市关心，基金、黄金，金金有为；本周主题：《互联网理财》，互联网金融的强势崛起，对传统金融是一种挑战，更是启发。互联网在我们的生活中越来越扮演重要的角色，新的环境下，我们的理财习惯也须适时改变：新浪财经国民理财教育之理财大讲堂2014年对我印象比较深刻的五件事：第一，年初美联储开始执行退出QE政策，到十月份完全退出，意味着自2008年美国次贷危机以来实行的美元定量宽松政策开始退出市场，美元的“紧缩”及预期效应对“非美货币”和大宗商品市场形成了长时间的压制。第二，从三月份开始，乌克兰危机发酵，克里米亚并入俄罗斯，地缘政治一度十分紧张，在欧美启动对俄罗斯制裁以来，国际原油价格已下跌近50%，俄罗斯央行[微博]在不到一年里购金150吨，但目前又因拯救卢布汇率而开始抛售黄金。此事件对全球信用市场的影响目前依然还在持续。第三，中国大妈在黄金市场的“任性”不再，今年前三季度中国首饰消费用金581吨，去年同期则是754吨，下降 了接近30%。这一消费数据的下滑，除了“大妈”们变得谨慎之外，主要原因是黄金价格疲弱以及去年中国黄金消费领域过于透支所致。第四，互联网理财在中国迅速崛起，但中国首次出现了企业债等的违约事件，考虑到投资者情绪和社会稳定等，市场刚性兑付依然没有完全被打破，整个监管层强烈意识到“过度担保”和“刚性兑付”给市场带来的各种问题。这种看上去是为了保护投资者，实际上让整个信用市场风险定价作用失效的发展逻辑依然对中国金融市场制造着巨大的风险，尤其是互联网理财市场，所承担的信用责任极大。第五，年末中国降息，刺激了中国消费和投资市场，除了股票市场出现了明显的涨幅之外，也刺激了房地产市场的成交量和黄金市场的消费数据，但整个实体市场还是以基本的需求为主，在CPI数据没有回升之前，并没有激活市场对房地产以及黄金等市场的投资需求。2015年需要关注的五件事：第一，美联储可能在2015年中开始加息，这对市场信心的影响较大，但目前美国的债务和金融市场很难持续承受走高的利率，因此美股市场的风险不容忽视。第二，美俄在乌克兰问题上的对抗以及金融市场的博弈，将导致俄罗斯经济的不确定性持续增大，这对诸多发展中国家也不利，尤其是会影响到人民币等货币的汇率走势，2015年人民币兑美元汇率可能进一步走弱。第三，中国持续降息、降准，已启动货币宽松政策，中国作为全球最大的黄金消费市场，中国货币政策对黄金市场的影响不可忽视。按照消费升级趋势，中国诸多民众在逐步满足了温饱和居住需求之后，正朝着更高一级的，比如首饰、健康等消费市场转变，对黄金等市场的需求实际上才刚刚开始，2015年“中国大妈”可能重返黄金市场。第四，中国股市在经历了阶段性大涨之后，其走势扑朔迷离，但随着成交量和指数的持续上升，大量的散户开始涌入，要知道2009年初的时候，整个M2余额只有不到50万亿，目前以增至120万亿，房地产投资市场继续吸纳过量流动性的能力已经不足，沉寂了多年的“游资”和在房地产市场套现的资金将放弃炒作诸如农产品和收藏等市场，A股吸纳资金的能力有可能会贯穿整个2015年，由心理情绪主导的资金流向往往是基本面很难解释的。第五，今年下半年股票市场的上涨，使得上半年轰轰烈烈的互联网金融理财受到冲击，诸多互联网理财产品目前已出现资金流入不足、资金链断裂的风险。互联网理财领域将可能在2015年上半年出现更多兑付危机，这将会给整个互联网理财市场带来挑战，以及给P2P、“宝宝类”、众筹等模式和创新带来压力，政府将因案件频发而加强监管。2015年对互联网金融的发展来说，是挑战极大的一年。(本文作者介绍：财经专栏作家)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
澳盛集团：疲软薪资力遏强势美元 黄金多因素护驾：	上周五美国12月非农就业人数强劲增长25.2万创15年最大增幅，失业率降至5.6%，表明美国就业市场正在稳健地改善。然而美国疲软的薪资数据限制了家庭预算，将不利于美国经济维持增长，这使得美元指数自日高92.50，最低跌至91.89的两日低位。在避险情绪未消散、欧版QE将至以及美国薪酬疲软等多重因素影响下，使避险商品再次得以推高。日内缺乏经济数据，重点关注美国12月LMCI数据。【基本面分析】1、欧美方面：利多美国公布的非农数据显示，美国12月季调后非农就业人口增长25.2万人，连续11个月增幅在20万上方，预期增长24.0万人，11月非农就业人口35.3万人。该数据较预期稍好，但大幅低于前值。同时，美国12月失业率5.6%，为2008年6月以来最低，预期5.7%，前值5.8%。然而，美国12月就业市场劳动参与率62.7%，持平于9月份创下的38年低点。此外，美联储主席耶伦最为关注的薪资增长速度却同比放缓，美国12月平均每小时工资同比增长1.7%，增速为2012年10月以来最低，远不及预期增长2.2%，前值增长1.9%。这也使得美元指数自日高92.50，最低跌至91.89的两日低位，黄金反而获得上行动力上涨了0.8%。2、能源价格：利空原油价格下跌，触及七年半来新低。不过美国钻油台数目减少及就业数据好过预期，都有助油价跌幅收窄。 纽约期油以每桶48.36美元收市，跌43美分。伦敦期油曾经跌穿50美元，收市报50.11美元，跌85美分。3、ETF情况：利多上周五(1月9日)黄金ETF再度出现了流入，总持有量增加了2.99吨，增幅达0.4%，这是去年7月以来最大涨幅，且今年至今的流出量被减少到了1.2吨，目前的SPDR黄金ETF持有量为707.82吨。4、避险因素：利多当地时间1月7日，巴黎的法国讽刺杂志《查理周刊》总部发生枪击事件，已造成至少12人死亡，其中2人是警察。至少7人受伤，其中4人重伤。此后法国巴黎南部近郊蒙鲁日的沙蒂永门处发生袭击事件。一名女警察和一名公务员遭到枪击，伤情危重。此外，从7日晚到8日凌晨，法国不同地方发生伊斯兰宗教场所或其附近地区遭袭事件，但没有造成人员伤亡。近期恐怖事件频发令金融市场中弥漫的避险情绪难以消散。【技术分析】在美国疲软的薪酬数据影响下，黄金获得支撑大幅上行，目前站稳1220重要阻力位上方。日线图上看，金价受到布林带上轨打压，下方受到5日均线的有力支撑。从四小时图看，布林带已大张口，已发生突破行情金价处在布林带上轨之上，存在较强的下行压力。从周线看，金价已形成下降三角形，目前可以看做向上反弹再试主要压力位，整体依旧偏空，笔者认为金价可能在2015年测试1040美元后反弹。【操作策略】 日内由于缺乏经济数据，市场将继续消化上周五非农的消息，日内美联储将公布美国12月就业市场状况指数LMCI，由于此前已连续三次与非农唱反调，此次是否延续此风格就是日内关注的焦点。值得一提的是，在1月25日希腊选举之前受市场将主要受希腊退出欧元区及欧版QE这两大风险事件影响，金价将因此持续上扬。日内建议可在短线1224附近做多，阻力为1236、1250，支撑为1217、1207。
余额宝争夺战：2.79亿净利润之争 未来三种结局：	一场奇怪的股权之争，一个反复出现在天弘基金持股名单中的神秘地址。回溯天弘基金股权变更整个过程，最早要追溯到2012年天弘与阿里之间业务探索合作，两年后，大股东却撕破脸。阿里和内蒙君正因何反目？几千万分红是否唯一诱因？天弘基金内部又在发生什么？理财周报记者 郭建鹏/北京报道与喧嚣的金融街遥遥相望，中国管理规模最大的公募基金――天弘基金，偏安于僻静的月坛大厦。2014年年末，一场奇怪的股权之争让其站在舆论之巅。2014年5月28日，证监会[微博]批复天弘基金增资扩股方案公布，天弘注册资本由1.8亿元增加至5.143亿元，浙江阿里巴巴[微博]电子商务有限公司持有天弘51%的股权，天弘基金也从国有控股企业转身变成民营控股企业。在7个月之后，阿里小微金融服务集团――蚂蚁金融服务集团申请仲裁一事被曝光，外界得知，天弘基金另一股东内蒙君正将近7000万元的增资目前仍然未到账，天弘基金股权没有发生变更。另一边厢，天弘基金则对阿里频频“示爱”。2013年以前，天弘基金仅有两个年份略有浮盈；2013年，天弘借着余额宝[微博]的火爆一飞冲天。回溯天弘基金股权变更整个过程，最早要追溯到2012年天弘与阿里之间探索业务合作，两年后，演变到如斯境地。阿里和内蒙君正因何反目？几千万分红是否唯一诱因？天弘基金内部又在发生什么？新疆石河子市开发区北四东路37号，一个反复出现在天弘基金持股名单中的神秘地址。理财周报记者发现，事件的高潮发生在2014年12月中旬，就在这一阶段，天弘基金股东变更已然开始，小股东股权变更的裂变，为后续发展埋下了伏笔。2.79亿净利润之争1月4日，新年首个工作日，蚂蚁金服申请仲裁内蒙君正一事被媒体广泛报道。之所以申请仲裁，蚂蚁金服方面认为，天弘基金增资扩股方案批复后，内蒙君正迟迟没有增资，导致天弘基金的工商股权变更不能完成。2014年5月28日，天弘基金的增资事项获得了中国证监会的核准。天弘基金的注册资本由1.8亿元增加至5.143亿元，浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有天弘基金51%的股权。蚂蚁金服以11.8亿元的价格入股天弘基金，而内蒙君正也将出资6943万元增资天弘基金。天弘基金变更注册资本后，股权结构为：阿里持股51%，原股东天津信托持股16.8%、内蒙君正持股15.6%、芜湖高科持股5.6%。沉寂一日后，1月6日，内蒙君正发出公告表示，收到了中国国际经济贸易仲裁委员会的《仲裁通知》，公司于2015年1月6日临时停牌1天。1月6日晚间，内蒙君再发“涉及仲裁”的公告。公告中，内蒙君正做出了七点声明，阐明自己为何没有增资的原因，主要有两个理由。第一是内蒙君正对于“国资”的考虑，内蒙君正公告中称，此次增资扩股实质是由国有控股企业改制为民营绝对控股企业的经济行为，这是一个重大且敏感的国有资产管理问题，无法做出准确的法律判断，也无权解释和进行任何协商，只能做好免除自身法律责任和自我保护工作。第二是对利润分配的质疑，内蒙君正方面认为，蚂蚁金服完全违背了2013年10月天弘基金向政府有关批准部门上报的由三方股东共同签署的《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》第五条第一款“根据本次增资扩股安排，公司现有股东享有本公司增资扩股完成之日的未分配利润处分权。其后实现的利润由新老股东按出资比例共享”的规定。内蒙君正在其公告中提及了两个重要的文件，《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》和《关于中止天弘基金增资扩股相关工作的函》。1月6日、7日、8日，理财周报记者多次拨打内蒙君正董秘张杰的办公室电话，电话无人接听，截至发稿，记者也未能联系上内蒙君正一方。7日，内蒙君正复牌后收获了两个涨停。就在6日晚间内蒙君正发布公告后，蚂蚁金服于7日凌晨，通过支付宝[微博]官方微博发布声音，认为内蒙君正公告中有大量违背事实的内容，并提出了5点声明，主要针对的也是“国资”以及“利润分配”两个问题。支付宝的微博中也提及了几个重要文件，如《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》；《增资与认购协议》；《天弘基金管理有限公司股东认缴出资通知书》等。不难发现，在双方对峙中，各自以相关文件的个别条款来支撑自己的观点，而上述协议的完整内容究竟是怎样的呢？接受理财周报记者采访时，蚂蚁金服方面表示，由于目前已经进入仲裁程序，根据规定，相关条款、协议都不得对外披露。一位接近蚂蚁金服的人士透露，蚂蚁金服是在2014年12月中旬申请的仲裁。1月8日、9日，蚂蚁金服和内蒙君正双方再无发布过多观点。上述接近蚂蚁金服的人士表示，目前双方都在等待仲裁程序的开启。12月30日，天弘基金“天弘瑞利”基金的招募书中提到，公司股东为天津信托有限责任公司(持股比例48%)、内蒙古君正能源化工股份有限公司(持股比例36%)、芜湖高新投资有限公司(持股比例16%)。也就是说，天弘基金的股权仍未发生任何改变。其中，第一大股东天津信托，即是蚂蚁金服和内蒙君正都提到的天弘基金国有股东。天津信托官网显示，其背后有四大股东，分别为天津海泰控股集团有限公司、天津市泰达国际控股(集团)有限公司、天津盈鑫信恒投资咨询有限公司和天津市滨海新区财政局。截至1月9日，天弘基金股权纷争公开了一周，天津信托方面却没有发表任何声明，在此期间，理财周报记者联系天津信托办公室相关负责人，没有取得联系。1月7日晚间，记者联系到了一位天津信托高管人士，希望能够倾听天津信托官方观点，该高管表示当时正在开会，第二天会向领导汇报，截至截稿，记者仍未得到天津信托方面的答复。目光回到股权纷争的焦点――天弘基金。1月6日，天弘基金官网发布公告，天弘基金管理有限公司增资相关方已通过提交仲裁申请的方式解决增资争议，近日媒体也已报道。相关方解决争议的行为，不会影响公司经营管理和各项业务的正常运营。公司将独立经营、勤勉尽责，保护好基金份额持有人的利益。接受理财周报记者采访时，天弘基金方面表示，股权问题请以股东方面的公告为准，并表示，股东行为对余额宝业务合作没有任何影响，对于余额宝用户也没有任何影响，公司一切正常。天弘基金对股权纷争慎言的同时，频繁对外进行宣传报道，介绍旗下新业务以及产品业绩，至少有6篇新闻稿件。目前，蚂蚁金服与内蒙君正的分歧主要在两点，一是国资股东的意见，二是利润分配。天弘基金有多少的利润来分配呢？内蒙君正2014年半年报显示，天弘基金上半年净利润2.792亿元，贡献投资收益1.005亿元，占公司净利润25.05%。如果按照目前股权计算，天津信托将受益1.34亿元；芜湖高新投资有限公司受益4467万元。如果按照蚂蚁金服持股51%计算，蚂蚁金服在2014年上半年将收益1.42亿元，显然，老股东股权稀释后，收益会缩小。另外，曾有媒体公开报道，天弘基金付给支付宝的分成占天弘增利宝管理费的26.7%，即总规模的万分之八。还有一种说法是，天弘基金付给支付宝的管理费，约占管理费的两到三成。2013年底，余额宝规模为1853.42亿元，2014年底规模为5789.36亿元，考虑基金申购赎回的情况在内，无论哪种计算方式，基于余额宝的庞大体量，阿里方面的获益不可小觑。小股东裂变天弘基金的小股东也在悄然变化。以天弘基金目前股权结构来看，最小的股东是芜湖高新投资有限公司，这家安徽当地的投资公司至今没有发表声明，更没有被外界关注。2011年12月，芜湖高新投资有限公司进入天弘基金，持有其16%的股权，如果按照2014年5月证监会的批复，蚂蚁金服正式进驻天弘基金后，芜湖高新投资的股权将减少到5.16%。就在2014年12月，这个小股东悄然变化，也催化天弘基金股权的裂变。全国企业信用信息公示系统显示，2014年12月15日，芜湖高新投资股权发生变更，变更前的股权结构为杨鹏慧持有2%股份；厦门申沃投资合伙企业(有限合伙)持有98%股份。变更后，芜湖高新投资的股权结构为杨鹏慧、厦门申沃投资合伙企业(有限合伙)以及新疆申沃恒通股权投资合伙企业(有限合伙)，持股数据目前还没有更新，管理人员中新增陆鹏。新出现的新疆申沃恒通股权投资合伙企业和陆鹏，是两个值得注意的符号。理财周报记者经查询发现，新疆申沃恒通股权投资合伙企业的执行事务合伙人为陆鹏，该家企业于2014年9月22日成立，主要经营场所在新疆石河子市开发区北四东路37号3-79室，登记机关为石河子工商行政管理局开发区分局。新疆石河子市开发区北四东路37号，之于天弘基金，再熟悉不过。回顾证监会的那则股权变更批复，彼时，天弘基金股东名单中出现了新疆天瑞博丰股权投资合伙企业；新疆天惠新盟股权投资合伙企业；新疆天阜恒基股权投资合伙企业；新疆天聚宸兴股权投资合伙企业。随后的大量公开报道中已经证实，这四家合伙企业就是天弘基金实现股权激励的途径，天弘旗下200多员工通过注资这四家公司来代持天弘股权，实现股权激励，这200人包括天弘基金的高管和基层员工。全国企业信用信息公示系统显示，上述四家企业的办公地址都在新疆石河子市开发区北四东路37号，只是具体的办公室不一样，而登记机关也都是石河子工商行政管理局开发区分局。另一巧合的是，新疆申沃目前的法定代表人为陆鹏，而天弘基金的研究总监也叫陆鹏。就在天弘基金股权激励名单中，天弘基金研究总监陆鹏出资颇高。公开报道显示，新疆天阜恒基股权投资合伙企业股权结构中，陆鹏出资2221.668万元，间接持有天弘基金1%的股份，天弘内部持有股份高于陆鹏的只有三人――总经理郭树强，两位副总周晓明和陈钢。通过以上种种线索表明，新疆申沃的法定代表人陆鹏与天弘基金研究总监陆鹏极其吻合，如果新疆申沃的陆鹏就是天弘基金研究总监陆鹏，那么他通过入股新疆申沃，而后再入股芜湖高新投资，转手后，又间接持有了天弘基金的股权，完成这个转换是发生在2014年12月15日。时间节点紧密相连。公开信息显示，新疆申沃此前股权结构为：李威持有2%股份，房争艳持有98%股份；2014年12月2日，新疆申沃股权发生变更，出现了陆鹏的名字，李威持有99%股份，陆鹏持有1%的股份。从支付宝1月7日的微博来看，12月12日天弘基金召开了第四届董事会和监事会，陆鹏是12月2日入股新疆申沃；而内蒙君正的公告显示，蚂蚁金服于12月15日发出致“天弘基金管理有限公司、天津信托有限责任公司、内蒙古君正能源化工股份有限公司、芜湖高新投资有限公司”的公函，要求撤消天弘基金于2014年12月12日合法召开的股东会决议。恰恰就在12月15日，芜湖高新投资有限公司股权发生变更，出现了新疆申沃，陆鹏也成为了管理人员。而根据上述接近蚂蚁金服人士所说，2014年12月中旬时，蚂蚁金服就申请了仲裁，就在这一阶段，天弘基金股东层面正在发生一场由内而外的变动。其实，还有一个值得注意的人――房争艳，在芜湖高新投资方面，12月15日股权变更前，房争艳还是管理人员，变更后没有了此人，出现了陆鹏；在新疆申沃方面，房争艳曾是持有98%股份的大股东，12月2日变更后，股东中没有了此人，也是出现了陆鹏。不缺钱的内蒙君正天弘股权纷争之外，内蒙君正还在下着另一盘棋。1月7日，内蒙君正复牌，当日收盘价为11.48元，上涨9.962%。1月8日，内蒙君正收盘价为12.63元，上涨10.017%。内蒙君正，这家以化工为主营业务的内蒙上市企业，经过多年布局后，正在打造自己的金融版图。Wind数据显示，内蒙君正参股的公司有14家，其中有3家是金融企业，分别为国都证券、天弘基金和乌海银行，分别持有的股份为0.95%、36%和3.99%。这三家企业中，天弘基金无疑是内蒙君正金融版图最重要的棋子。2007年11月，内蒙君正与山西漳泽电力股份有限公司签订了《股权转让协议书》，受让其持有的天弘基金2600万元出资额，受让价格为3120万元，持股比例为26%；2011年4月内蒙君正与兵器财务有限责任公司签订了《产权交易合同》，以4336.75万元的价格受让其持有天弘基金管理有限公司10%的股权，持股比例提高到36%；2011年12月天弘基金管理有限公司进行同比例增资，本次增资完成后，天弘基金注册资本增加至18,000万元，内蒙君正出资额为人民币6480万元，持股比例保持不变。事实上，在天弘基金成立的十年中，2013年以前，只有2007年和2009年没有亏损，其余年份均亏损。在余额宝2013年刚刚发力时，长江证券的一份研究报告就指出，短期内，余额宝虽然迸发出蓬勃生机，但对公司利润影响还十分有限；中长期，余额宝尤其是类似业务的快速发展，将成为公司利润的重要增长极。内蒙君正还在向保险行业进军。内蒙君正于2014年12月31日发布公告称，公司拟以人民币45.04亿元收购华泰保险15.29%股份，将成为华泰保险第二大股东。在2015年1月6日的公告中，内蒙君正表示，公司参加了华泰保险9.1136%股份转让项目的竞价；公司全资子公司君正化工参加了华泰保险2.7352%股份、华泰保险0.2735%股份、华泰保险0.1641%股份和华泰保险3.0087%股份共计6.1815%股份转让项目的竞价。不过，内蒙君正收购华泰保险股份也曾被质疑，上交所[微博]在审核意见函中提及，此次重大资产重组，公司并未以标的资产的评估结果作为定价依据，且本次重大资产重组的交易价格远高于标的资产的评估价格；此外，还对公司的支付能力提出了疑问。值得注意的是，内蒙君正布局金融版图时偏爱具有国资背景的公司，前者天弘基金有天津国资背景，后者华泰保险则是国有参股企业，59个股东中，不乏中石油、华润股份、国网英大、宝钢集团等企业。内蒙君正的实际控制人与第一大股东为自然人杜江涛，其偏爱投资金融和科技领域，随着天弘基金登上顶峰，杜江涛也成为了内蒙首富。不过，随着天弘基金股权之争的发酵，内蒙君正收购华泰保险股份一事或将受到影响。1月7日支付宝的微博中曾声明，“鉴于内蒙君正违反协议约定，在其纠正违约行为之前，我们不会再与内蒙君正及其投资的任何公司(天弘基金除外)开展任何合作。”事实上，华泰保险与阿里方面有着深入的合作。在内蒙君正的《重大资产购买报告书(修订稿)》中就提及，华泰保险与阿里小微金融服务集团合作推出了中国互联网保险最具代表性的产品――“退货运费险”。该产品已拥有很大的市场影响力，仅2013年的投保件数就近10亿笔。公开信息显示，2014年“双十一”当天，淘宝和天猫[微博]共售出了1.86亿份退货运费保险，华泰财险和众安保险几近平分这块蛋糕。如支付宝发表的声明，如果其不再与内蒙君正及其投资的任何公司(天弘基金除外)开展任何合作，那么将影响的不仅是内蒙君正，还有华泰保险的业务，以及内蒙君正收购华泰保险股份的进程。对此，理财周报记者同时也向华泰保险发去了采访函，截至截稿，尚没有得到回复。另一个需要注意的是，与华泰保险平分“退运险”的众安保险，是由阿里巴巴、腾讯、平安、携程等企业发起，公开资料显示，浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有众安保险19.9%的股权。余额宝往事2014年，天弘基金走过了第十个年头，如今已经是管理规模最大的公募基金公司。天弘基金提供的数据显示，截至2014年12月31日，天弘基金管理规模达到了5898亿元，位居94家公募基金公司首位。在十分看重规模和排名的公募基金行业，天弘基金已经达到了自己职业生涯的顶峰，其旗下的主力就是余额宝，准确来说，是余额宝对接的天弘增利宝。Wind数据显示，截至2014年12月31日，天弘增利宝规模为5789.36亿元，占据天弘基金公募管理规模的98.2%，这只货币基金也是中国最大的公募基金产品。在业内人士眼中，郭树强和周晓明，是开启天弘新时代的重要人物。周晓明作为天弘基金的副总经理，可谓是余额宝的创始人，他在初到天弘基金时，曾有过两个战略计划，要么发展互联网金融，要么就伸入小区域铺开网点。天弘基金并非阿里的首选，在余额宝诞生前，阿里还有其他备选公司，直到现在，阿里还与新华基金[微博]等公司有不同程度的合作。采访中，多位基金行业人士透露，阿里与天弘开展余额宝，除了看重天弘基金提供的方案外，还与周晓明“个人魅力”有关；另有坊间传闻称，内蒙君正的老板杜江涛与马云[微博]私交不错。2013年风生水起的余额宝，让周晓明成为了互联网金融的领军人，其也成为了天弘基金内部极具关注度的人物，以至于2014年天弘基金股权激励方案刚曝光、没有出现周晓明的名字时，旋即引发不同猜测。理财周报记者接触过的天弘基金内部人士回忆筹划余额宝时，称这是非常艰辛的阶段。在天弘基金内部，主要负责余额宝研发的是互联网金融业务部，2012年初天弘基金就开始探索与支付宝的合作，2012年12月份才得出余额宝的想法，当时证监会的第三方销售指引政策尚未出台。2013年1月，互联网金融业务部前往杭州与阿里方面对接余额宝的项目。彼时，支付宝正经历一年一次的组织架构调整，对接天弘基金的人员只剩下两个人，其中一个就是祖国明，人员并不齐整。一直拖到了3月份这个项目才开始立项。当年6月，余额宝正式上线。据天弘内部人士介绍，负责余额宝的工作人员与支付宝方面的合作关系非常密切，要经常飞赴杭州沟通工作，甚至每隔一周就要到杭州一次。现任天弘基金总经理郭树强于2011年来到天弘基金，他来自昔日龙头华夏基金[微博]。一位基金人士向记者回忆，在郭树强来天弘之前，天弘基金经营很困难，员工工作也很累，“上一任总经理干得不是很好、发展不顺，当时的天弘做得很累，老员工都经历过凌晨两三点下班的时光。”在天弘员工眼中，郭树强到来后，几乎是重塑天弘基金。比如在投研考核方面，他追求绝对的收益，不看排名；当时天弘资金紧张，郭树强定的原则是全面侃价原则，这也是当时天弘老员工的深刻记忆。而华北一位基金业人士也向记者透露，郭树强刚来时，他也向天津股东方面立下了军令状。这家公司的中后台系统是设置在天津，成立之初北京就是主办公区，熟悉天弘基金的人士介绍，在天弘基金现任高管中，时常能听到天津口音，天弘与天津方面股东有着紧密的关系。2014年之前，天弘基金员工不过百人，去年以来人数猛增，包括子公司在内，已经突破了300人，其中，服务于互联网金融的员工占绝大多数。现在，天弘基金公开自称为公募基金中最具互联网精神的公司，内部人员也对互联网精神有着较深的认识，并渗透到了多个部门，包括互联网金融业务部、财富客户部、创新支持部等。未来三种结局股权纠纷下，天弘基金暗自发力，谋划新业务。1月6日，天弘基金宣布，天弘基金淘宝店将于2015年初正式上线，首期主打权益类产品。天弘基金互联网金融业务部副总经理张牡霞表示，2013年余额宝上线后，天弘基金电商主要集中精力于余额宝的功能优化，并且研究为余额宝用户推出更好、更合适的产品。在这一年期间，很多宝粉通过宝粉网、天弘基金客服提出其他理财需求，目前，上线天弘基金淘宝店，就是为了给宝粉更多的选择。对此，钱景财富CEO赵荣春认为，天弘基金在下一步业务布局中与阿里有必要保持一定默契，现在的余额宝是固定收益类产品，而阿里对淘宝理财的布局意图是希望囊括固定收益类、定期理财、权益类品种全品种化。这时天弘基金推出淘宝店，也意图在巩固固定收益基础上借势打造权益类产品。“事实上，任何一家基金公司都不会拒绝跟余额宝合作的计划，即使最后蚂蚁金服终止合作，也会是蚂蚁金服率先出招，不会是天弘基金，更何况，淘宝理财也属于阿里集团。所以，天弘推出淘宝店，无非三个原因，一、和阿里发展宏图保持一致，二、扩展产品线，三、看好市场预期，与此次增资纠纷无关。”赵荣春说。易观智库分析师马骁认为，对于阿里来讲，其互联网金融的业务板块都注入了2014年10月成立的蚂蚁金服中，包括了支付宝、支付宝钱包、余额宝、招财宝、蚂蚁小贷、芝麻信用和网商银行等。余额宝主要是针对支付宝用户的余额理财需求，属于蚂蚁金服中较为基础的业务。“余额宝对天弘基金有绝对的影响力，不会因为控股权的纷争而有所改变。也正是因为如此巨大的体量，再造一个余额宝也并不现实。”在天弘增资扩股受困之下，天弘基金的股权激励也受到了阻碍，按照最初的方案，天弘基金员工持股将占到11%的股份，而今，股权变更不能完成，股权激励也难以推进。蚂蚁金服相关负责人也坦承，天弘基金股权激励计划正受到影响。赵荣春也认为，现在内蒙君正增资的钱没到账，工商的股权变更也没做，员工必然也没拿到说好的激励股权。“事态发展下去，无非几种结局，协调解决，维持原有比例增资完成变更股权皆大欢喜；调整股权比例，员工提高认购价格或是稀释股权；再者分崩离析，要么内蒙君正撤出，引入新股东或是其他股东增资，除了时间外对员工影响也不大；最差结局，阿里放弃天弘撤出，即使员工股权激励维持，天弘的价值也已不可与以前比较，员工损失最大。”赵荣春说。
1月12日晚间上市公司利好消息一览：	新浪财经讯 1月12日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告利好消息一览：创维数字重组完成 预计2014年净利暴增100倍创维数字(000810)1月12日晚间公告，公司预计2014年归属于上市公司股东的净利润约37500万元-39800万元，比上年同期增长9978.21%-10596.34%，上年同期这一数据仅为372.09万元。预计基本每股收益约0.8308元-0.8818元。太平洋12月净利9585万元 同比增长近80倍太平洋(601099)周一盘后披露月度财务数据简报，母公司2014年12月营业收入2.13亿元，与上年同期相比增长411.61%；净利润9584.85万元，同比增长79.80倍。华泰证券12月净利近10亿 同比增长逾11倍华泰证券(601688)周一盘后披露月度经营情况，母公司2014年12月营业收入22.29亿元，与上年同期相比增长248.93% 当期利润为9.91亿元，同比增长11.25倍。西南证券12月净利近亿元 全年净利预增80%-100%西南证券(600369)1月12日晚间公告，预计2014年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增加80%-100%。上年同期，公司归属于上市公司股东的净利润为63032.88万元。长江证券2014年度净利17亿 同比增长近70%长江证券1月12日晚间发布2014年业绩快报，2014年全年，公司实现营业收入45.51亿元，较上年同比增长49.33%；营业利润21.86亿元，较上年同比增长72.36%；利润总额21.97亿元，较上年同比增长72%；归属于上市公司股东的净利润17.08亿元，较上年同比增长69.66%；基本每股收益0.36元/股，较上年同比增长71.43%，上述指标的增长主要是由于公司经纪业务、创新业务及自营业务增长所致。长亮科技业绩预增70%-100% 拟10转15派1.5元长亮科技(300348)1月12日晚间发布2014年度业绩预告公告，2014年01月01日―2014年12月31日期间公司实现归属于上市公司股东的净利润：3697.02万元-4349.44万元，预计比上年同期上升：70%-100%。中科金财2014年利润分配拟10转10并派现中科金财(002657)12日晚间公告，公司董事长、实际控制人朱烨东提议公司2014年年度利润分配预案为：计划向全体股东派发现金股利，分派比例不少于当年实现的可分配利润的15%，同时以总股本为基数进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增10股，转增后公司总股本将增加至3.17亿股。道明光学披露高送转预案 拟10转10派0.5元道明光学(002632)12日晚间公告称，鉴于公司目前股本较小以及2014年底公司募投项目正式竣工投产，未来盈利预期良好，公司实际控制人提议2014年度利润分配预案为：以现金形式向全体股东每10股派现0.5元(含税)；同时以资本公积金向全体股东每10股转增10股。华业地产拟21.5亿购捷尔医疗 切入医疗健康产业华业地产(600240)1月12日晚公告，公司拟向重庆玖威医疗科技有限公司、自然人李伟共支付21.5亿元现金，购买重庆捷尔医疗设备有限公司100%股权。美晨科技定增募资12亿元 关联方包揽10亿元美晨科技12日晚间公告，公司拟非公开发行股票募集资金，募集资金总额不超过12亿元，发行价格为定价基准日前20 个交易日公司股票交易均价的90%，即26.19 元/股。宝信软件定增11.8亿建IDC 宝钢股份认购过半上海宝信软件股份有限公司(宝信软件，600845)1月9日晚间披露非公开发行A股预案，拟向包括宝钢股份(600019)在内的不超过10名特定投资者，非公开发行A股股票，募资11.8亿元，用于建设宝之云IDC(互联网数据中心)三期项目。公司A股、B股股票自1月12日起恢复交易。泛海控股金融版图扩容 拟6.6亿港元购香港券商上周五临时停牌的泛海控股(000046)12日晚披露公告称，拟通过境外全资子公司或孙公司，以6.63亿港元的初步现金对价，收购香港时富金融服务集团有限公司(简称“时富金融”)44.01%股权。泛贺股13日复牌。凯迪电力年报预增超2倍 受益生物质发电高增长凯迪电力(000939)1月12日晚间披露2014年业绩预告，公司预计2014年归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长220%-270%，盈利2.07亿元-2.40亿元，上年同期为6480.92万元。公司2014年每股收益0.22元-0.25元。红宇新材获中信信托举牌 上调全年业绩预期红宇新材1月12日晚间公告称，公司股东中信信托通过融赢中信证券1号伞形结构化证券投资集合资金信托计划（查询信托产品）(查询信托产品)账户，于2014年11月7日至2015年1月7日期间，通过集中竞价交易系统累计增持公司股份481.423万股，占公司总股本的5.0147%，增持均价为19.458元至21.555元。株冶集团2014年度净利预计增长50%至100%株冶集团(600961)1月12日晚间公告，预计2014年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，增长幅度在50%到100%之间。上年同期，公司归属于上市公司股东的净利润为2321.06万元。安徽水利：大股东安徽建工主业资产将逐步注入安徽水利(600502)1月12日晚间发布澄清公告，称经公司书面函证安徽建工集团，安徽建工集团回函明确表示：安徽省国资委[微博]曾提出，积极推进安徽建工集团主业资产整体上市，在重组和整合工作完成后，将逐步推动主业资产注入安徽水利。但由于目前条件尚不成熟，安徽建工集团承诺未来3个月内不会筹划涉及上市公司的重大资产重组事项。广晟有色子公司去年四季度收到补助1582万广晟有色(600259)1月12日晚间公告，2014年第四季度，公司控股子公司广东富远稀土新材料股份有限公司、龙南县和利稀土冶炼有限公司、翁源红岭矿业有限公司、广东韶关瑶岭矿业有限公司、韶关梅子窝矿业有限责任公司、韶关棉土窝矿业有限公司、韶关石人嶂矿业有限责任公司等合计收到政府补助资金1582.459万元。进入【新浪财经股吧】讨论
证监会：注册制改革座谈会传言不实：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯就市场传言1月10日证监会[微博]组织召开注册制改革座谈会一事，据上证报报道，证监会新闻办表示，此传言不实，10日证监会并未召开有关注册制改革的座谈会，目前注册制改革方案还在进一步论证当中。此前，据新浪财经报道，1月10日，证监会召开证券发行注册制会议。(证券时报网快讯中心)进入【新浪财经股吧】讨论
保险业迎新年开门红 行业投资收益有望创新高：	近年来，每逢岁末年初之际，都是各大保险机构为业绩拼杀最为激烈的时候，而业内共同的目标则是拿下新年“开门红”。而在2014年延续了一年的高增长态势后，保险业在2015年成功实现“开门红”也并不是难事。2015年首日，平安和国寿新年保费收入均突破百亿，部分险企单日保费收入也已接近过去单月水平，为全年业务增长打下良好基础。●南方日报记者 郭家轩上市险企实现“开门红”尽管才刚刚进入2015年，但已经有保险公司乐得合不拢嘴。众所周知，能否顺利实现“开门红”，是国内寿险业能否实现全年保费收入增长水平的重要基石，因此，保险机构也素来重视在开年首日夺下新的成交记录。日前，多家险企都已传出捷报，成功实现“开门红”，部分险企首日保费收入甚至已经接近去年1月份全月的保费收入。数据显示，两大上市险企平安和国寿的保费收入均已突破百亿，分别为150亿元和125亿元，而太保和新华保险保费收入也分别达到了31.8亿元和30.9亿元。对此，平安证券[微博]分析师缴文超透露，不少保险公司在去年11月中旬提前完成了全年业务指标，因此就预留了1个多月时间为“开门红”做准备，这是今年实现开门红的重要原因之一。同时，高佣金、人力与个险渠道高增长也为险企冲击“开门红”发挥了关键作用。其中平安保险人力同比增长12%，达到71.2万人，实现开门红保费150亿元，相较于2014年开门红80亿元的规模，同比增幅近100%。在长江证券分析师刘俊看来，开门整体数据或将超过预期，而开门红保费高增长将提升全年新单增速预期，预期2015年全年行业个险新单增速在20%―30%区间，2014年行业个险新单增速为15%―20%。在产品类型方面，目前4家上市险企开门红主打产品形态均为“年金+万能账户”。具体产品分别为平安“尊御人生(年金分红+万能)”、新华“金彩一生(年金+万能)”、国寿“鑫如意(年金+万能)”、太保“东方红(年金分红+万能)”。产品保障期限为终身或者到80岁，缴费期限多为3、5、10年缴费，平安首推3年缴费、新华推荐5年缴费，太保和国寿推荐10年缴费。在非寿险业方面，惠誉评级日前表示，由于汽车销售量稳定、非车险产品的保险渗透程度增加及保险公司力图扩大产品覆盖面，都会让该非寿险业在2015年维持两位数保费增速。理财险成中小险企冲击“开门红”利器值得一提的是，除了上述四大上市公司推出的“年金+万能账户”保险产品外，高收益理财保险依旧是各中小保险机构冲击“开门红”的利器之一。记者综合淘宝保险理财频道、微信招财宝以及险企官网主推的几款热门产品发现，除了利安人寿的一款产品只有5.8%的预期年化收益率之外，其余的40款产品均打出6%以上的宣传口号，其中目前仍在售的聚富四号万能型和中融融汇2号终身寿险万能型均达到6.9%。不难发现，所谓的预期高收益产品均出自业内一些中小型寿险公司，例如中融人寿、珠江人寿以及前海人寿。而且，此类理财险的投资门槛基本很低，都为1000元。除了一些产品要求最低持有一年外，个别万能险产品更是号称“3个月后可随时免手续费支取保费”。其中阳光人寿推售的理财王两全保险，其免费支取保费的期限是仅为3个月。除此之外，险企们为了扩大“开门红”的业绩规模，都不约而同地开出了各式各样的优惠条件。如购买保险理财产品无初始费用以及保单管理费。在此，需要投资者注意的是，在理财险中，一般有两个收益率，即“预期年化收益率”和“保单最低保证年化结算利率”，后者是投资者可以放心拿到的保本回报(一般为2.5%)，前者预期收益能否兑现，并不保证，还要看公司运作情况和产品投资方向。对此，专业表示，目前监管层规定保险公司不能承诺理财险的收益率，但险企仍会以预期收益率的宣传语来吸引消费者投保，投保人应意识到这些数据具有不确定性。因此，选择时可关注其历史结算利率，确定一个大概的利率浮动区间，然后根据自己的风险承受能力来决定是否购买。记者发现，前海人寿预期年化收益率6.9%的产品，在去年11月份的结算利率是6.7%。2015年险资权益投资有望翻身去年7月以来，A股强势逆袭，告别了近7年的漫漫熊途，在全球股市中一骑绝尘。尤其是以券商、保险为代表的金融股扮演了极为重要的引擎之一。数据显示，2014年保险板块大幅上涨84.7%，国寿、新华、平安和太保分别上涨130.7%、118.1%、82%和78.3%。不过，就保险机构自己的投资账本来看，本轮上涨行情中，险资由于权益仓位偏低而普遍“踏空”。对此，平安证券分析师缴文超解释称，保险公司权益投资仓位相对市场常常存在滞后性。如保险公司本应在2011―2012年将仓位降至历史最低，但是这期间保险公司的权益仓位一直在10%～12%高位；保险公司本应在2014年上半年提升仓位，但截至2014年6月底，保险公司仓位降至历史低点。“未来权益仓位上升的空间和速度都会很大，权益投资对投资收益的弹性很可能在2015年释放出来，从而实现权益投资大翻身。”缴文超预测。截至2014年11月底，保险资金运用余额已经将近9万亿元，其中权益类投资占比为10.68%，虽比10月底提高了0.54个百分点，但距离30%最高上限还有很大距离。而刘俊也表示，低利率环境带来资产回报重定价，险资或开启新一轮大类资产重新配置，主要配置方向是增加权益类资产配置，包括股票、股权；债券中增加高收益债券类资产配置，关注资产证券化产品投资；在投资方式上加大委托资产投资；积极尝试海外资产配置。另外，继监管层放开保险资金投资创业投资基金，批准保险资金设立私募基金等动作后，鼓励保险业参与国家战略的方案也正在酝酿当中，而保险资金参与“一带一路”和“长江经济带”建设将成为其中的组成部分。机构人士表示，相关方案出台将给保险业投资带来新的利好。在推动保险业“走出去”的指引下，保险业对于产业的参与已不仅限于开发相关的保险产品，港口、物流、航空、园区建设、公路、环保、水利等板块都有获得险资支持的潜在机会。在股权投资、不动产、养老社区、医疗和健康产业等领域，保险机构和资金的配置空间也会逐渐显现。目前上市公司股权投资比重约为1%-3%，未来增长空间巨大。医疗健康将成为重要投资领域，养老健康全产业链条将逐渐成型。2015年，市场对于上述国家战略推进落实的呼声渐高，而保险业谋划寻求投资机会的努力也已开始。在投资收益率方面，行业预期，2015年全行业的各项投资收益率指标都将创下历史新高，达到5.34%以上，同时保险资产对于股票的弹性将有所增加。
乍暖还寒：螺纹钢尚有一跌：	近期，螺纹钢期现货价格显著背离，现货市场连创新低，而期货市场1505合约却相对抗跌。不过，随着1505合约对现货转向升水，迫于销售压力，套保盘大量介入的可能性增加，螺纹钢或再度跌破2500元/吨。钢厂开工率维持高位中物联钢铁委员会发布2014年12月钢铁行业PMI指数为44.1%，连续8个月处于50%的荣枯线以下，显示钢铁行业整体依然低迷。同时，现货市场连创新低，淡季需求进一步弱势，加上行业资金紧张加剧，令厂商不断低价抛售。目前北京市场螺纹钢现货价位已跌至2320元/吨(理计)，素有钢材“风向标”的唐山钢坯更是跌至2060元/吨，螺纹钢远月合约对现货重现升水结构，钢厂迫于销售压力逢高套保意愿增强。据我的钢铁网对163家钢厂的调查，目前高炉开工率为91.02%，较上周减少0.14%；产能利用率为95.06%，较上周减少0.17%；其中53.37%的钢厂盈利，与上周持平。据测算，目前华东、华北代表性钢厂铁水税前成本在1550元/吨左右，折合螺纹钢完全成本不足2500元/吨，则华东地区螺纹钢毛利仍有100―200元/吨不等，华北、东北等钢厂介于微利或微亏之间。中钢协数据显示，2014年12月下旬，重点钢厂日均粗钢产量为172.20万吨，较中旬下降6万吨，考虑到历年12月下旬产量数据均较中旬有明显下降，且仍然大幅高于去年同期163.84万吨的水平，钢厂开工率仍在高位徘徊，供应压力不减。去库存化将告一段落国务院常务会议决定自2015年1月1日起取消四个税号的含硼钢出口退税。2014年1―11月纳入上述四个税号的含硼钢累计出口量达2620.4万吨，占同期出口总量的31.3%，其中含硼棒材出口量较上年同期增加159.6%，含硼盘条同比增加48.9%，增幅均远高于钢材出口总量。钢厂方面对出口政策的调整已有预期，四季度搭“末班车”疯狂抢出口订单现象不止，也使得11月出口创下972万吨的天量。随着出口政策调整尘埃落定，且执行上没有预留缓冲时间，中短期出口或明显下降，对本就面临很大销售压力的钢厂来说可谓是“雪上加霜”。截至1月10日，据我的钢铁网统计，五大品种钢材社会库存减少18万吨为997万吨，同时中钢协统计的2014年12月下旬重点钢厂钢材库存下降164万吨至1324万吨。不过，库存双降并不是需求或预期转好导致。社会库存下降主要是贸易商订货积极性不高，而钢厂库存下降更多是统计因素，加上年底钢厂清库，近几年12月下旬重点钢厂钢材库存均环比中旬下降100多万吨。季节性因素使得去库存化或告一段落。成本支撑依然不强当前商业银行在不良贷款率攀升的局面下，仍将控制信贷风险放在首要位置，钢铁行业信贷收缩的局面仍难改观。尤其是部分民营钢铁企业除面临银行信贷资金以及国企托盘资金的收缩外，还将面临代理商退出导致的保证金减少以及厂库前移，资金链问题仍在继续发酵，行业洗牌加速进行。由于一季度国内外矿山季节性减产，铁矿石市场阶段性供需关系得到改善，港口矿石库存消化明显，且重回1亿吨以下，从而推动矿价出现明显反弹，其中铁矿石普氏指数自低位66.25美元/吨升至70美元/吨上方。不过，近期主产国货币大幅贬值、海运费暴跌等使得矿山成本压力明显减缓，二季度后随着四大矿山新增产能释放，届时供需平衡局面将再度打破，矿价有望重回下行通道，成本支撑依然不强。(作者单位：光大期货) 
BDI指数拦腰斩：大宗商品迎熊年模式：	 □本报记者 王姣 BDI指数（波罗的海干散货指数）何时触底？这一纠结的问题仿如油价一般难以预测。 2014年7月22日，BDI指数触及年内最低点723点后开始反弹，经历两大波峰后，一度于11月4日创下1484点的阶段高位，而在业内乐观情绪升温时，BDI指数又开始急转直下，断崖式下跌逾770多点或51%，直接逼近700点一线。 分析人士指出，BDI指数在传统海运旺季被如此快速“腰斩”，深层次原因是中国经济增速下滑背景下“中国需求”持续低迷，此外也受到油价暴跌的拖累。而作为大宗商品市场的风向标，BDI的惨状或又预示着2015年又是一个“熊年”。 BDI“惨遭腰斩” 2014年11月4日至2015年1月9日，共计42个交易日中，BDI指数遭遇断崖式下跌，由此前的1484点一路狂泻至1月9日的仅709点，累计下跌775点，累计跌幅高达51.3%。 由于BDI指数衡量的是铁矿石、水泥、谷物、煤炭和化肥等资源的运输费用。业内人士认为，煤炭和铁矿石进口环比出现较大幅度的下降，成为影响BDI指数下滑的直接证据，其背后的深层次原因即“中国需求”下滑。 数据显示，2014年11月我国铁矿砂及其精矿进口量为6740万吨，同比下挫13.41%，环比下跌15.10%。海运贸易量下降的情况下，海运费也出现了较大幅度的下降，当月铁矿石平均海运费价格15.98美元/吨，环比下跌0.04美元/吨。 此外，2014年下半年以来，受国内煤炭价格下行及国家出台救市政策等因素影响，进口煤竞争力减弱，市场份额有所减少。如去年11月份我国煤炭进口2103万吨，环比增加90万吨，增幅4.47%，同比减少769万吨，降幅26.8%。 大宗商品熊步难止 分析人士认为，在国内港口铁矿石库存积压、煤炭市场需求不振的情况下，未来相关品种的进口前景不容乐观，BDI指数下跌基本反映了市场对大宗商品的悲观预期。 宝城期货研究认为，随着今年房地产给内需和相关行业带来越来越大的负面拖累，金属、采矿等工业部门产能过剩情况可能加剧，产量和需求都可能继续下滑。工业产成品价格下滑会进一步拖累原材料购进价格。在中国内需疲弱、全球产能仍在扩张的背景下，全球大宗商品价格可能将保持低迷、抑制进口价格。 不过考虑到全球经济复苏态势，安信期货更为乐观，“中长期看，全球经济的转向温和增长将有利于对大宗商品尤其是工业品的需求的增长，大宗商品价格有望在2015年止跌企稳。” 就主要品种而言，中信期货指出，2015年铁矿石供需不平衡甚于2014年。2015年主流矿山新增销量约1.39亿吨，是供应压力最大的一年，同时预期中国对矿石的生产需求增速基本与2014年相当甚至有所减少，但是融资需求仍存在，融资需求在矿石上方形成较大抛压。 煤炭方面，光大期货预计，2015年煤炭供应端将继续收缩，幅度大小看政策推进情况，税费改革依然有待明朗。产能过剩带来的供需矛盾是长期问题，难以短期改变。伴随政策引导、小煤矿逐渐退出，行业进一步整合是改变问题的关键。产业结构调整，黑色产业链增速趋缓引发的煤炭需求不足也仍将持续，需求方面看不到好转的迹象。
沙特王子：油价永远不会再回到100美元：	据USA Today，沙特王子阿尔瓦利德・本・塔拉尔(Prince Alwaleed Bin Talal Alsaud)在接受记者采访时表示，他赞同政府不减产的决定，因为减产会让沙特“赔了夫人又折兵”。他指出OPEC国家不可能达成一致的减产协议，以为“沙特信不过其他国家”。他表示，虽然他在大部分方面与政府的意见相左，但他同意政府不减产的决定，沙特不应该让出现有的市场份额。“不减产的决定是审慎、智慧和精明的。因为如果沙特减产了100万或200万桶/天，那么这些产量将会由其他国家替代。这会让沙特赔了夫人又折兵，石油产量减少了，但价格依然下跌。”他对于美国和沙特联手压低油价打击俄罗斯的说法表示了不屑，认为这是“胡扯和垃圾”。“沙特和俄罗斯在同一条船上……双方都受到了伤害。”他指出，油价下跌是由需求减少和供应增加双重推动，“二者都是油价暴跌的原因”。他预计，如果现有的供需面保持不变，那么油价还将下跌。“如果供应保持不变，而需求减小，那么你最好相信油价还会下跌。我确信我们再也看不到油价回到100美元了。油价维持在100美元以上是人为造成的，这是不对的。”他强调，要让OPEC、俄罗斯等所有国家共同达成减产协议几乎是不可能的。因为“我们信不过所有OPEC国家，也信不过非OPEC国家。会有国家作弊，历史已经证明了这一点。1980和1990年代沙特曾减过产，但所有人都撒了谎，从我们手中抢走了市场份额。”阿尔瓦利德王子出生于1955年3月，是沙特已故国王法赫德的侄子，被誉为“沙特的比尔・盖茨”，是除美国人以外世界上最富有的人。他身家204亿美元，在2014年《福布斯》全球富豪排行榜上排名第30名。
大盘终于回补了新年留下的跳空缺口：	北斗星周一早盘沪深两市股指双双大幅低开，全天权重股呈现震荡走势。沪指盘中跌破10日均线支撑，一度失守3200点。中小创业板与主板之间再现分化。午后沪指在证券、保险板块带动下，沪指探底回升。盘面上，充电桩、互联网金融、锂电池、云计算、智慧医疗等板块涨幅靠前。煤炭、港口航运、国防军工、钢铁、房地产、机械、电力等权重板块是做空大盘的主要力量。从盘面上来看：消息面证监会[微博]批准上交所[微博]开展股票期权交易所试点，试点范围为上证50ETF期权，正式上市时间为2015年2月9日。分析人士普遍认为，券商、期货、交易系统维护和交易软件开发、期权标的等四类个股将从中受益，并有望再度爆发。在经过上周强行冲击3400点之后，市场上攻动能已经被过度透支，加上本周迎来新一轮22只新股密集发行，预计冻结资金超过2万亿，市场也借机进行震荡洗盘，两市成交量出现明显的萎缩迹象，表明当前资金操作意愿逐渐转弱，这对市场流动性和市场情绪都有一定的打击，短线资金面趋紧或将冲击市场，短期股指在形成顶背离背景下，操作上需要保持一定的警惕性，对于涨幅过高的蓝筹股建议落袋为安为宜，积极关注受益政策导向的题材顾念股，进行逢低战略分批布局。从技术上来看：周一大盘终于回补了新年留下第一个跳空缺口。元月首周的第一天沪综指高开14点，给股民留下热情洋溢的缺口，这个缺口已经成为所谓技术派最大的做空理由。短线上，MACD技术指标形成了死叉格局，股指充分暴露出MACD顶背离迹象。从新年开市第一周K线组合来看，股价重心已经在不断下移，这一次可能比前面几个山坡调整程度要大的信号。不过，这波行情是依托5日、10日、20日均线系统走出一坡比一坡高的爬坡型的形态，至今调整的幅度仍然都不算大，短线均线系统仍然是保持多头排列，加上已形成的上升通道依然延伸，20日均线将面临强大考验，只要本周在打新期间，量能不过分萎缩，故日后只要指数不有效跌破20日均线和上升通道的下轨线，股市还是有望继续创出新高的。本周我们重点关注3175点位附近支持，这里将可能产生反复震荡，而对于3045点位附近应该是必须见到的确认位置。进入【新浪财经股吧】讨论
2015年你该如何关注市场？十五张图告诉你：	新的一年，美国财经科技博客Business Insider总结了15张图表，对2015年进行展望。油价或许反弹在即原油近期已经跌破每桶50美元大关，刷新5年半新低。油价下跌的一大原因是美国页岩油的井喷。目前供大于求的局面已经使得许多美国公司暂停或缩减项目，尤其是页岩油项目。以目前的低油价，更多的公司可能加入暂停开采的行列。好消息是，如果5年、15年和30年期的趋势不变，油价可能将触底并最快于下月开始反弹。　  航空股“起飞”更低的能源价格无疑使得开采和生产石油的公司蒙受了损失，然而，更低的能源价格利好了许多能源消耗型的公司，比如航空公司。尽管受到了埃博拉等因素的影响，航空股持续上涨。PMI数据告诉了我们什么？GDP告诉你经济经历了什么，而PMI告诉你经济将去往何处。Business Insider的研究显示，如果一个月的PMI数据突破3月移动平均线，那6个月后，特定领域将有所增长。自去年9月以来，全球的一个月PMI数据均低于3月移动平均线。Business Insider认为，当PMI突破三月移动平均线时，将是投资者出手的好时机。30年的市场大周期结束？市场30年一个周期，我们已经接近这个30年的尾声。在对通胀进行调整后，此前三个大周期的经济持续上升。1921-1949年，1949-1982年和1982-2015年。下一个周期是否能依然保持现在通胀调整后的上涨势头？俄罗斯危机俄罗斯经济正在经历萧条的岁月。欧美的制裁、下跌的油价以及崩溃的卢布都促使俄罗斯经济陷入危机。华尔街见闻网站此前提到，如果油价处在平均60美元的“压力情况”下，俄罗斯经济可能在2015年萎缩4.7%，创下2009年来之最。而惠誉和标普将俄罗斯主权债务评级由BBB级下调至BBB-级，展望为负面。而俄罗斯的危机不仅仅是俄罗斯的问题，不景气的俄罗斯将拖累全球经济复苏。金砖国家与黄金黄金一直被认为是避险资产。而现在，金砖国家(巴西、俄罗斯、印度、中国和南非)正在大量囤积黄金。截至去年年底，俄罗斯黄金储备粮达到130吨，同比上升73%。而在印度去年11月取消黄金进口禁令之后，黄金需要暴涨。在南非，黄金生产商正领涨股市。在中国，虽然经济放缓，但黄金批发需求一直保持稳定。2014年上海黄金交易所的提货量仅略低于2013年创下的记录。　  A股牛市A股自去年进入牛市，而中国经济却在放缓。目前，中国股市的估值依然较低。过去6个月来，A股的市值超越了巴西、俄罗斯和印度股市市值的综合。黄金2014年表现不俗尽管去年黄金价格下跌了1.7%，但它依然表现好于除美元以外的全部货币。2015年，黄金或许是一个非常有吸引力的货币。德国长期国债收益率跌破0德国5年期国债收益率已经跌破0，清楚的显示出欧元区的通缩。这意味着德国的国债持有人正在付费持有德国国债。不少欧元区的投资者将目光转向国际市场。(黄金、美国市政债等)。标普500指数成分股公司的股息有望增长2014年，85%的标普500指数成分股公司定期向投资者支付股息。Factset分析师预计，每股股息将在接下来12个月中上涨8%，其中金融板块以及消费品板块的股息预计将有两位数的增长。关注苹果公司苹果公司在发布新产品后，苹果公司的股价表现不一。在2007年，苹果公司发布了第一代iPhone，随后一个月内，苹果股价上涨16%。而在iPhone 6推出后，由于用户发现iPhone 6 Plus会“变弯”，苹果股价下跌。苹果的Apple Watch即将上市，这是否会将股价拉高？下图显示了华尔街对于苹果Apple Watch 2015年出货量的预期。别怕美联储加息美联储究竟将在何时加息，市场众说纷纭。不过，股市投资者并不需要过分担忧美联储加息的影响。从1971年起，美联储在加息周期开始后，标普500指数在首次加息后6个月内上涨3.8%。 （华尔街见闻）
两部委：提税与降价同步是兼顾社会承受能力：	财政部税政司、国家税务总局货物与劳务税司有关负责人就调整成品油等部分产品消费税政策答记者问：1.问：国家为什么连续调整成品油等部分产品的消费税政策？答：当前我国防治大气污染、促进资源节约利用和转变发展方式面临的形势十分严峻。适当提高成品油消费税，有利于合理引导消费需求，促进节约利用石油资源，减少大气污染物排放，加快推进能源生产和消费方式变革。从2014年11月28日以来，国家连续三次提高成品油消费税，为缓解对居民生活和经济运行的负面影响，都是选择油价下行时推出，提税不涨价，提税与降价同步进行，兼顾了宏观调控需要和社会承受能力。2.问：这次提高成品油消费税的新增收入主要用于哪些方面？答：提高成品油消费税后形成的新增收入，继续纳入一般公共预算统筹安排，积极支持以下方面：一是支持治理环境污染、应对气候变化。安排大气污染防治专项资金，重点支持京津冀及周边、长三角、珠三角治理雾霾。支持重点流域城镇污水处理管网设施建设，提高污水处理能力。支持具有重要饮水功能的水质良好湖泊及其相连的河流、地下水等水系保护等。二是促进节约能源，鼓励新能源发展。支持节能环保产业发展，加快可再生能源开发利用，促进新能源汽车推广应用。3. 问：国家是否继续落实相关补贴政策？答：2006年国家建立了对部分困难群体和公益性行业的成品油价格补贴机制。2009年实施成品油价格和税费改革，进一步完善了上述补贴机制。国家将在充分发挥价格机制的市场调节作用的同时，完善和落实对困难群体和公益性行业补贴政策。
易车获京东腾讯15.5亿美元投资 京东进董事会：	上周末，汽车电商易车网、腾讯和京东同时宣布，三方达成战略合作协议，易车及其子公司获得腾讯和京东共15.5亿美元的投资入股。根据协议，京东和腾讯以现金和独家资源的形式对易车网投资约13亿美元。同时，易车旗下专注于汽车金融互联网平台的子公司易鑫资本，将获得京东和腾讯总计2.5亿美元的现金投资。据披露，易车网新发行普通股认购价格为每股73.31美元(即每股美国存托股73.31美元)。京东将以认购易车网新发行普通股的形式，向易车网投资约11.5亿美元，其中包括4亿美元现金和约7.5亿美元的独家资源。腾讯方面，也将以认购易车网新发行普通股的形式，向易车网投资1.5亿美元现金。另外，京东与腾讯将分别以1亿美元和1.5亿美元认购易鑫资本新发行A类优先股。该交易预计于今年上半年完成。交易完成后，京东与腾讯将分别持有易车网25%和3.3%的股份，分别获得易鑫资本17.7%和26.6%的股份。京东还将获得易车网董事会席位一个。易车创始人、董事长兼首席执行官李斌[微博]介绍，京东将授权易车独家运营京东平台上的新车和二手车业务，原京东平台上整车业务相关商家客户将转由易车继续服务。京东将为易车运营整车业务提供包括用户、流量、广告资源、金融服务和大数据等在内的多维度战略支持。同时，通过此次合作，易车将借助来自腾讯庞大的用户资源和社交平台，加强精准购车用户的覆盖。易车成立于2000年，于2010年底赴纽交所上市。
公积金贷款额提高可省多少月供：	新年新气象，2015年到来，购房人迎来降息后新旧利率的变更、公积金贷款额度的提高，两大利好都能为购房人省下不少钱。从2015年元旦开始，大部分银行对购房人执行央行[微博]降息后的新贷款利率，还房贷的购房人月供也将随之发生变化。更重要的是，个人公积金贷款最高 额度调整为120万元。新政实施后，相比组合贷款，购房者可节省17万元，每年节省近5000元。此前，北京住房公积金贷款的最高额度为80万元。之前贷 款120万元需办理组合贷款(80万元公积金贷款+40万元商贷)，且没有那么容易办理成功。北京商报记者从金融搜索平台融360查询发现，以贷款120 万元、等额本息还款、期限30年计算，得出每月需还月供6372.43元。而纯公积金贷款每月月供可省408元，总计可省168895元，将近17万元。由于组合贷款手续繁琐、时间较长，多数开发商和售房者并不接受组 合贷款，多数银行也不接受组合贷款。所以，不少购房者被迫做纯商业贷款。以贷款120万元、年限30年、等额本息及当前北京平均房贷利率9.5折计算，购 房者每月月供7072元，总利息1345788元。而北京公积金新政发布后，购房者可直接采取公积金贷款，每月月供相比纯商贷减少700元，总利息节省 250813元。问题解答2015年首月月供可能不降反增不少购房人发现，自己的月供并没有减少，这是为什么呢？其实对于大部分正在还贷中的购房人来说，新利率执行时间会从1月1日开始，但是也有一部 分按年调息的购房人是以自然年签署的月份开始调整利率，因此老房贷们究竟何时开始执行最新利率，还要看自己买房时与银行签订的贷款合同。不同银行在与购房人签署贷款协议时所规定的利率调整时间也不同，房贷族们何时享受到降息的利好取决于当初与银行签订的贷款合同。目前大部分银行 的贷款合同中采用的都是“按年调息”的方式，也就是说老房贷客户要到次年1月1日起开始享受降息后的新利率，也有一种浮动利率周期调整，即按自然年调整利 息的方式，是从次年的同月开始调整利率，因此有些购房人发现自己的月供并没有减少，所以房贷族们务必要仔细看清与银行签订贷款细则，以免给自己带来不必要 的麻烦。值得一提的是，对于申请等额本金还款的借款人来说，很可能造成1月的月供金额不降反增，因此在1月的还款日之前最好提前存入一部分备用资金用来还款。北京商报记者 闫瑾 
私募：期权利好权重股 破3478概率大：	每经记者 刘明涛 余强上周五(1月9日)，上证指数一路强攻站上3400点，但最后却急速跳水收于3285点。2009年8月，上证指数涨至3478点，但是此后大盘开始“漫漫熊途”，5年多来再未超越3478点，该点位俨然成了5年多来大盘指数难以接近的高点，即便最近行情火热，市场各方也对3478点保持着谨慎态度。那么，上证指数是一扫5年多的“怨气”，一举冲破3478点关卡，还是在3478点的门前再次倒下？为此，《每日经济新闻》(以下简称NBD)与深圳挺浩投资总经理康浩平[微博]、深圳市圆融方德投资管理有限公司投资总监尹国红和海润达资本总裁仇天嫡等三位私募精英对上周市场以及后市进行了交流。蓝筹行情还未结束NBD：现在沪指又临近2009年3478点的高位，上周在3300点上震荡加剧，冲破3400点后最终失守，似乎3478点这个高点对于市场的压力还是较大，您如何看待这一走势？仇天嫡：我觉得超过3478点的问题不大，休整一下可以上去，因为2015年毕竟是个金融改革的大年，不少金融产品的推出对于金融股的估值修复，或者对于非银金融股的业绩提升带来非常大的刺激作用。金融股的大幅上涨对于大盘指数的拉升作用明显。然后“一带一路”等对于中字头的公司也会有刺激作用，一旦带来国外订单，对于业绩提升也有很大作用。另外一个就是国企改革。在整体蓝筹股的带动下，大盘突破3478点只是时间问题。尹国红：一方面，市场确实在涨幅较大的情况下出现了一定程度的回调，但不用太过担心；另一方面，现在市场操作难度已经开始加大了，因为目前很难找到所谓的低估值的股票了，很有可能市场要经过一番震荡之后再形成向上趋势。目前的话，向上的趋势是没有改变，但是要经过一番重新洗牌，才有可能重新上来。包括我们说的券商股，保险股，都是经过一番大幅上涨的，如保险股大概翻了一倍，而券商可能已经上涨两倍，所以这些前期大涨的板块现在可能需要经过震荡洗牌，权重股一旦震荡的话，那么指数是肯定很难上得去的。未来的方向，我认为还是在大盘权重股和蓝筹股身上。未来随着新的金融工具的推出，权重股的意义将越来越大的。康浩平：整个市场的确感受到了3478点的压力，但是这个行情是否结束还得看蓝筹股的走势。如果蓝筹股的行情未结束，那么市场的行情就还未结束。如果上周五的回落是前期涨得过猛需要调整的话，那么大盘后期站上3478点是有可能的。NBD：上周从交易龙虎榜信息上看，很多机构都在进行一个大幅度调仓，您是怎么看待的？这是否是上周震荡的一大因素？仇天嫡：这种调仓的行为在任何牛市中都会出现，一些大的基金会进行调仓，他们可能觉得某些板块估值过高，泡沫太大，会进行一些调仓。现在机构有很多，包括有境内的、境外的，还有私募、公募等，看不出目前谁代表一个主流的方向。市场目前大的趋势还是往上的趋势，并没有改变。而且即便调仓，也还会出现调错的情形。总的来说，我认为这种调整对于整体的趋势性并没有影响。尹国红：机构调仓肯定是使得大盘波动的原因之一，另外就是大家都预期经过此次大幅上涨之后，大盘再大幅上涨的这个可能性已经减小了。卖出一部分股票也不至于踏空，所以机构进行调仓也是很正常的。ETF期权利好权重股NBD：上周五市场再次高位跳水，上周证监会[微博]确认了上证50ETF期权将于上证所开展试点，并且也有消息称注册制的推进将加速。您认为这两个消息对本周市场有什么影响，是否会引起市场更大的震动？仇天嫡：上周五的那次跳水，是有消息说是保险资金被限制用于两融方面的产品，但后面又有辟谣说没有这方面的限制。还有一个是注册制的推出，这个其实已经是旧闻了，而且实际上注册制的推出是对创业板有影响，对蓝筹并没有什么影响。此外，期权的推出实际上对蓝筹股是更大的利好。比如期权出来一定是需要做市商，做市商肯定是要买上证50ETF标的，而上证50ETF标的都是蓝筹股，所以这是对蓝筹股一大利好。尹国红：上周五这种忽然大涨100点然后跳水的情形，如果有期权这种对冲工具的话，会有很大的获利空间。这种新工具的推出，对于权重股未来估值的提升是必然的，是一个明显的利好。谁掌握了权重股，谁就拥有50ETF的话语权，有这个话语权，无论你做多还是做空，你就方便很多。如果手中没有筹码，那你就没有机会。康浩平：50ETF期权以及注册制的推进是利空小盘股，利好蓝筹股的，所以这点来看，蓝筹股的行情还未结束，3478点不会是今年的最高点。金融股仍有机会NBD：上周二八转换明显，大盘行情与创业板行情轮番切换，那么下周的行情我们应该如何把握？有哪些板块是您看好的？仇天嫡：我觉得小股票目前难成气候。在大股票的强大驱动之下，要出现风格完全转到小股票的可能性是非常小的。因为目前无论是政策也好还是市场环境，对于蓝筹股都有很大的支持作用。创业板目前正处于高估值调整的态势，只有在蓝筹股“歇口气”的时候，小市值股票才能出现反弹行情。我觉得风格的转向，目前非常难，我们还是关注大蓝筹的行情。我很看好金融股，首先我看好券商，其次是保险，然后是银行。目前来看，券商公布了业绩，都还是相对不错的，接下来就要看市场对2015年业绩的预期怎么样。券商股之前涨得比较猛，估值还是有点泡沫的，所以券商股我还是保守一点，保险和银行还是有比较大的空间。还有一点是，国企改革领域，市场还未进行炒作。军工板块也是，有着相当多的利好，包括航天方面的改制马上要出来了，这些都是主板里面的股票。环保板块我也很看好，包括创业板和主板都有环保类的股票，政策方面，如“水十条”等都利好环保股。尹国红：对于小盘股，短期内我估计不会出现趋势性的行情，更多地还是要看大盘股。后面的话，一旦大盘股开始调整，那么小盘股很可能开始活跃，当大盘权重股一表现的时候，小盘股就要沉寂下去。无论怎么转，投资者对于小盘股的期望值不能太高。具体板块方面，我看好保险，钢铁等，首先是属于权重股，而且此前涨幅也不太大。有色、能源类的股票，我觉得可能也还有机会。康浩平：很多人喜欢炒作小盘股，但是期权出来后，因为期权涨跌幅巨大，所以很多人可能会去选择炒作期权而不是小盘股。当然，小盘股也不是没有机会，比如被错杀的，还有很久没有涨的、具有竞争优势的小盘股。板块的话，我还是看好金融股，其中我认为最好的应该是保险，券商股由于前期涨得太高，风险会大一点。
温州不良贷款率回调至4.14% 近四年首次下调：	截止2014年末，温州银行业不良贷款率为4.14%，尽管未能控制在4%以内，但这已是近四年来首次年度“下调”。日前，温州当地党报援引温州银监分局初步统计称，截至2014年年底，全市不良贷款余额比去年年初减少16亿元；不良贷款率下降了0.27个百分点，不良贷款余额和不良贷款率实现“双降”。资料显示，2013年末，温州不良贷款率为4.41%。2011年6月末，温州银行业不良贷款率为0.37%，为全国地级市最低。当年9月，温州爆发民间金融风波，一些中小企业资金链断裂，当地银行业不良贷款率走高，截止2014年4月末已升至4.69%。从去年5月份开始，温州不良贷款率开始“高位回调”，6月底降至4.24%。去年温州不良率“冲高回落”，与该市全力开展风险企业帮扶和银行不良贷款处置有关。2014年5月开始，温州市金融办、市经信委等单位牵头成立了市级金融风险处置办，市县两级联动积极化解金融风险。去年一年，温州市县两级处置办共帮扶近300家企业解决各类难题，帮助企业渡过难关。全市重点帮扶企业减少52家，顺利转入正常经营状态。对此，温州市金融主管部门分析研判认为，目前温州企业金融风险总体平稳可控，但面临的形势还比较严峻，还存在一定的风险压力，下一步将按照市委市政府的部署，要把防控和化解企业金融风险作为当前最紧迫的任务来抓。“实际情况是不良还在冒。”一位温州金融资深权威人士对《第一财经日报》记者说，处置量增加，关注类贷款增加，“经济基础面未见筑底”。但他并未透露，去年温州不良贷款处置额、关注类贷款具体数据。(编辑：余佳莹)
汽油消费税第三次上调:由每升1.4元提到1.52元：	【前两次成品油消费税上调】第一次上调 | 汽柴油消费税每升上调0.12元和0.14元第二次上调 | 汽油消费税单位税额提高至1.4元每升【推荐阅读】两部委：提税与降价同步是兼顾社会承受能力我国继续提高成品油消费税 推动大气污染治理关于继续提高成品油消费税的通知财税[2015]11号各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅(局)、国家税务局，新疆生产建设兵团财务局：为促进环境治理和节能减排，现将提高成品油消费税问题通知如下：一、将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税单位税额由1.4元/升提高到1.52元/升。二、将柴油、航空煤油和燃料油的消费税单位税额由1.1元/升提高到 1.2元/升。航空煤油继续暂缓征收。三、本通知自2015年1月13日起执行。财政部  国家税务总局[微博]2015年1月12日附件：成品油消费税税目税率表单位：元/升成品油进口环节消费税税率表
中企参建墨西哥水电项目 母公司曾承建三峡大坝：	外媒称，墨西哥国家电力公司CFE将价值3.86亿美元的水电项目合同授予由中国水利水电建设下属企业参与的一个财团。该项目是在墨西哥南部建设一座240兆瓦的水力发电站。据路透社1月12日报道，CFE1月9日发布声明称，由中国水利水电建设(哥斯达黎加)、Omega Construcciones、Desarrollos y Construcciones Urbanas和CAABSA Infraestructura组成的财团中标，出价较CFE的预算上限4.05亿美元低出近2000万美元。这处电站名为Chicoasen二期，将向Chiapas州的53.7万户家庭供电。CFE称，项目施工时间预计为42个月。中国水利水电建设集团曾承建中国的三峡大坝。
中信证券谈强美元冲击：人民币料贬值3%-5%：	FX168讯 中信证券宏观、策略等研究团队周一(1月12日)联合发布报告称，2015年上半年是中国货币宽松的时间窗口，政府会允许人民币对强势美元小幅贬值。报告显示，预计幅度在3%-5%，同时配合宽松的货币政策以稳定经济；而人民币兑一篮子货币的实际有效汇率会升值。报告称，美元升值的大周期下，随着A股与国际市场挂钩程度增强，及中国经济自身基本面进一步恶化，或引发持续的资本流出；预计这种流出今年二季度将最为明显。中信证券并认为，A股中受汇率波动影响较大的行业有9个，其中利好煤炭、纺织服装和机械；利空钢铁和航空；影响中性的包括有色、轻工、家电和房地产。因美国非农就业报告显示薪资水平意外下降，令美元多头感到失望，美元兑一揽子货币周一在亚洲时段小幅走低。美国劳工部上周五公布的数据显示，尽管非农就业岗位劲增25.2万个，但12月美国薪资降幅至少为八年来最大，令人有些怀疑美国今年是否可能加息。然而，许多华尔街大银行的分析师仍认为，美联储将在6月前加息，美元当前可能只是“老虎打盹”。
非标转标再生套利空间 理财直融工具成过渡模式：	再议“非标”通过层层通道、反复腾挪、在名目和字面上“玩游戏”等方式，原本占用“非标”规模的项目，表面上变成了标准化资产，但是实质上仍对应的是“非标”。同时，增加了额外成本，且产品设计人为变得更加复杂，权责关系更加难以厘清。“非标转标”是一条途径，而直接发展“非标”也是一条途径。如果连“非标”、标准化债权资产本身的定义都存在争议，“非标转标”本身就是一个伪命题，转标后也是“伪标”，从而陷入为“转标”而“转标”的迷茫中。事实上，并不是标准化债权资产就一定比“非标”好，以同一个企业发行债券、通过银行理财“非标”融资为例，前者流动性更好、信息披露更透明，但后者融资流程更快，成本相对差异不大。本报记者 柳灯 北京报道正是由于“8号文”以是否“在银行间市场及证券交易所市场交易”来界定“非标”，各种“非标转标”的手法开始层出不穷。然而，这种“转标”只是形式上的标准化资产，实质上与“非标”并无太多差异，实质上仍缺乏流动性，只是形式上具有流通转让、外部评级等特征，这样的“伪标”意义不大。通过交易所“转标”简单通过在交易所交易转让来实现表面上的“转标”，实质仍未“非标”，没有意义反而增加成本。由于定义了“标”和“非标”，并且认为“非标”规避监管并加以各类限制，使得二者简单的被分别赋予类似“好人”和“坏人”的印象。只要形式上从“非标”转为“标”，就不受相关限制和监管，而忽略了本身的信用风险、流动性风险等。“8号文”下发后，部分银行理财为了规避“非标”规模占比限制，将项目委托债权的收益权在金融资产交易所挂牌，然后由银行理财资金去摘牌，从而使得“非标”成功“转标”。后来，这种模式被监管层窗口指导，界定为“非标”，在这背后，监管当局、交易所、银行之间不无博弈。再比如，目前监管层力推的信贷资产流转平台，到底属于标准化资产还是“非标”，各监管处室亦口径不统一，业务创新监管协作部将其界定为标准化资产，而另一处室则以没有文件为由界定为“非标”。与此同时，信贷资产通过平台转让流通，但是银行主要是互相持有、持有到期为主，交易并不频繁、活跃，表面上转为标准化资产，但实质上仍是没有流动性的“伪标”，和“非标”区别并不大，反而增加了“转标”过程中的各种成本。再生套利空间规避“非标”规模限制手法频出，陷入手法不断创新、监管反复叫停的恶性循环，并因处罚不够而再生套利空间。目前，仅根据公开报道，就有多种银行理财规避“非标”规模监管的方法被监管层叫停。以《21世纪经济报道》此前报道过的一种模式为例，简称为信用挂钩总收益互换产品，即TRS产品(Total Return Swap，总收益互换)。操作上分为两部分，第一部分为TRS理财募集阶段，即银行发行非保本浮动型理财产品募集资金，投资于定期存款产品。与此同时，该产品还需为银行投资的基金子公司专项资管产品提供质押担保，并通过TRS协议，将利息较低的定期存款收益互换为利息较高的资管产品浮动收益。当TRS理财完成募集后，资金将在理财客户的保证金账户中形成类似于结构性存款的保证金存款。第二部分为“非标”投资阶段，即银行以自营资金为授信客户放款，将自营资金投资于券商定向资管、单一信托或基金子公司的专项计划，再通过这些通道机构，以委托贷款的形式为客户融资。由于资管计划的委托贷款收益由TRS理财形成保证金存款作为质押，因此该投资也成为了足额保证类投资。与此同时，该资管计划与前述理财产品通过TRS协议，将彼此间的收益进行互换，即完成操作。由于TRS理财名义投资标的为保证金存款，并不属于“8号文”规定的债权性资产，因此亦可不被纳入“非标”额度管制，但是实质上仍为银行理财资金与资产项目的间接对接。这仅仅是此类模式的一个样本。通过层层通道、反复腾挪、在名目和字面上“玩游戏”等方式，原本占用“非标”规模的项目，表面上变成了标准化资产，但是实质上仍对应的是“非标”。同时，增加了额外成本，且产品设计人为变得更加复杂，权责关系更加难以厘清。此类模式经媒体曝光后，纷纷被监管层叫停，但却带来了各种不良后果：第一，叫停仅仅限于叫停，并没有对应的惩罚措施，也就是说违规成本几乎为零，最终的结果必然是银行理财继续“创新”，从而规避监管；第二，叫停总是在模式被曝光后，存在一定的滞后性，这中间的时间差激发出新的监管问题，部分银行在某种模式被曝出之后、被暂停之前，迅速“抄袭”过来，按照这种模式操作一批产品。所以，对于这类模式，在叫停之外理应适当给予处罚。同时，部分银行“创新”此类模式，并非故意要设置层层通道、反复腾挪，可能确实存在实际需求，监管部门宜“疏堵结合”，特别是对于满足实体经济融资需求，针对非限制性行业的“非标”，可以差异化对待。规模限制标准科学性待考“35%或4%监管红线”未考虑银行实际差异性，制定标准科学性待考。“8号文”除了明确界定“非标”定义，同样明确了“非标”的规模占比限制。“8号文”第五条明确指出，“商业银行应当合理控制理财资金投资非标准化债权资产的总额，理财资金投资非标准化债权资产的余额在任何时点均以理财产品余额的35%与商业银行上一年度审计报告披露总资产的4%之间孰低者为上限。”简称“35%或4%监管红线”。一方面，“35%或4%”比例的依据和计算方式究竟为何，目前监管层并未公开解释。而且，“35%或4%”比例设置的法律政策依据是什么，是不是在这个范围内就是安全的，以及超过这个范围会带来怎样的风险，“35%或4%”比例是否经过理论和实证研究为最优比例等问题，直接关系到政策制定本身的科学性、严谨性。21世纪经济报道记者在调研中了解到，关于上述比例来源的一种说法是，“8号文”由银监会银行一部主要起草，银行一部主要负责五大国有银行的监管，政策制定时，国有大行的“非标”占比约为35%左右。虽然这种说法尚未获得监管部门明确证实，但当时的季度报告会议纪要显示，工行、建行、农行的“非标”比例确实在35%左右。另一方面，不同规模和区域的银行，由于客户基础、自身经营理念和风控能力等不同，对“非标”的投资程度不一，那么都统一以“35%或4%”为红线，是否缺乏灵活性和实际考量？比如，单以五大国有商业银行为例，截至2014年9月底，工行、建行、农行的银行理财投资“非标”占比在30%-35%，但是中行、交行由于“非标”项目来源不足，“非标”占比仅20%。再比如，与部分市场人士理解的小型银行的理财资金主要投资于“非标”的观点不同，记者调研中了解到，很多小型银行由于本身规模小、优质“非标”项目缺乏等原因，部分银行甚至完全没有投资“非标”项目，这类银行的理财资金投向中，债券比例达到60%左右，而并非大中型银行那样理财投向货币市场、债券市场、非标各占30%左右的格局。也就是说，出于自身条件等原因，在银行整体的风控文化下，各家银行对“非标”的投资占比会发生较大分化，都统一设置为“35%或4%”监管红线，存在偏袒部分占比较高银行之嫌，并缺乏一定的灵活性。理财直融工具受限引导“非标”转型理财直接融资工具受到各种限制，随着债券市场、资产证券化市场的发展，可能成为过渡形式。2013年10月，10余家银行开始试点银行资管计划和理财直接融资工具。其中，理财直接融资工具是指由商业银行作为发起管理人设立，直接以单一企业的债权融资为资金投向，在指定的登记托管结算机构统一托管，由合格的投资者进行投资和转让，在指定渠道进行公开信息披露的标准化投资工具。实质上，理财直接融资工具对应的正是原来的“非标”项目，是监管层引导“非标转标”的重要渠道，在引入评级制度和双边报价机制、流通转让、信息披露等多方面进行了有益探索。但是，在实际操作中面临多方限制，发展速度趋缓。早在理财直接融资工具推出之初，就受到了某债券监管部门的强烈“反弹”。在发展过程中，某家银行理财投资其他银行的工具，仍是考虑本行是否对工具对应的企业有无授信，走流程时间长短不一，使得工具交易投资并不活跃，一定程度上仍存在两家银行互持情况。此外，理财直接融资工具由于涉及中间机构费用、信息披露等，成本会相对银行“非标”高一些，流程也更长；由于流动性不好，存在流动性溢价，因而相比直接发行债券或者银行间市场交易商协会各类融资品种，并没有明显优势，使得在流动性相对宽松的2014年，企业发行工具的意愿降低，而更偏向于通过发债融资。更为关键的问题是，随着债券市场的发展，更多的企业可以更便利的使用债券融资工具，以及资产证券化的逐渐发展对“非标”形成一定程度上的替代，理财直接融资工具可能将作为过渡性质的产物而逐渐消失。既然至少短期内“非标转标”的实际效果并不明显，那么直接让银行理财资金对接“非标”项目，即理财直投，可能是更为可行的选择。2014年，国务院常务会议多次推出各种措施缓解企业融资成本高的问题。2014年底，银监会《商业银行理财业务监督管理办法(征求意见稿)》明确要求，银行理财资金投资运用应以直接投资形式为主，杜绝层层嵌套，以“去杠杆、去通道、去链条”为目标，鼓励银行设立不存在期限错配的项目融资类产品，将募集的理财资金全部投资于单一项目或组合类的多个项目。理财直投不存在流动性风险和杠杆化，将资金直接对接实体经济，有利于缓解企业融资成本高的难题。同时，去除以往的通道，解决了以往权责不清的问题，也省去了通道费。事实上，并不是标准化债权资产就一定比“非标”好，以同一个企业发行债券、通过银行理财“非标”融资为例，前者流动性更好、信息披露更透明，但后者融资流程更快，成本相对差异不大。综上所述，“非标转标”是一条途径，而直接发展“非标”也是一条途径。如果连“非标”、标准化债权资产本身的定义都存在争议，“非标转标”本身就是一个伪命题，转标后也是“伪标”，从而陷入为“转标”而“转标”的迷茫中。而且，“非标转标”更多是为了在形式上做大，从而规避监管，监管不断叫停，“创新”手法不断涌现，反复循环。
泛海控股金融版图扩容 拟6.6亿港元购香港券商：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯上周五临时停牌的泛海控股(000046)12日晚披露公告称，拟通过境外全资子公司或孙公司，以6.63亿港元的初步现金对价，收购香港时富金融服务集团有限公司(简称“时富金融”)44.01%股权。泛贺股13日复牌。泛海控股表示，其境外全资子公司泛贺股(香港)有限公司(简称“泛海香港”)与 Celestial Investment Group Limited(简称“CIGL”)、Cash Guardian Limited (简称“Cash Guardian”)及自然人关百豪签署了相关协议，拟收购上述三者持有的时富金融17.92亿股，约占公司全部已发行总股本的44.01%。按照6.63亿港元现金对价计算，相当于每股对价0.37港元。资料显示，时富金融创办于1972年，目前是香港联交所主板上市公司，股票代码0510。其主营业务为提供证券、期货、期权及互惠基金以及保险相关投资产品之网上及传统经纪业务，证券及期权之主要投资，提供保证金融资及贷款服务，提供企业融资服务。据公司最新财报，2014年上半年时富金融收入为0.87亿港元，上年同期为1.06亿港元；除税前盈利为0.92 亿港元，上年同期为0.26亿港元。该股已于1月5日停牌，停牌前股价报收0.29港元。泛贺股称，上述可能交易将引起收购香港上市公司股份权益的可能性，或导致收购方须根据香港证监会[微博]的规则，进行全面要约的责任。不过，公司继续表示，截至目前，泛海香港未就上述可能交易与合作方签订任何具法律约束力之协议。因此，上述可能交易未必最终落实或完成，而洽商未必会导致全面要约。对于此次收购的影响，泛贺股认为，将进一步完善公司海外业务布局、加快落实海外发展战略、优化资源配置。值得一提的是，在此次拟收购香港本地券商前，主营地产的泛贺股早已积极布局金融版图。2014年上半年，泛贺股与大股东中国泛海、二股东泛海能源达成协议，以32.74亿人民币受让民生证券72.999%股权，进而将民生证券纳入上市公司体系。几个月后，2014年12月，民生证券宣布资本补充规划，拟在2015年增资扩股20亿元左右，并计划在2016年或2017年冲刺IPO上市。分析人士称，若此次成功收购时富金融，加上国内的民生证券，泛贺股将初步搭建起联通境内外的金融平台。(马宇飞)(证券时报网快讯中心)进入【泛海控股吧】讨论
15家上市券商12月业绩出炉 国信证券成赚钱王：	每经实习记者 黄霞昨晚，截至发稿前，已有15家上市券商披露了2014年12月经营数据(仅统计母公司口径)。除西部证券、招商证券外，其余12家券商均取得营业收入和净利润的双增长，其中国元证券、山西证券、光大证券业绩表现最为亮眼，净利润翻倍，环比大增逾100%。据可对比数据，目前公布月度数据中的14家上市券商(母公司口径)，12月营收总计143亿元，环比增长约42%；12月净利约50亿，环比增长44%。对于近期股市上火热的券商，12月券商环比利润增长却不明显，华泰证券非银行业分析师曾说 “利润失真，真实利润暴涨”，但券商全年业绩表现足够亮眼，符合甚至超出市场对证券公司业绩预期，依然对券商股价形成强支撑。《每日经济新闻》记者注意到，无论2014年12月还是2014年全年的净利增速，光大证券表现最为生猛，其2014年12月营收13.43亿元，环比增75.48%，同比增667%，2014年12月净利8.10亿元，环比增155.96%，2013年同期净利为-5.16亿元。光大证券2014年全年累计净利约20亿元，同比大增19倍。国元证券和山西证券也增长迅猛。资料显示，国元证券2014年12月营收7.80亿元，环比增110.27%，同比增153%；当月净利3.71亿元，环比增106.12%，同比增184%，其2014年全年净利13.2亿元，同比增141%。而山西证券2014年12月营收2.42亿元，环比增106.72%，同比增140%；当月净利1.1亿元，环比增100.25%，同比增10倍，其2014年全年净利5.5亿元，同比增94%。单从公布数据来看，只有西部证券、招商证券[微博]2014年12月净利环比下降。西部证券2014年12月营收4.10亿元，环比增97.15%；当月净利5954.11万元，环比下降45.62%。招商证券2014年12月营收17.88亿元，环比增50.09%，同比增237%；而当月净利为109万元，环比下降99.79%，相比上月5亿元的表现缩水至不到1%。值得一提的是，据相关报道，其2014年12月真实盈利约为7亿元(计提了对博时基金[微博]6.61亿元的减值准备)，环比增30%，同比增162%，其2014年全年累计真实盈利为42.2亿元，同比增长108%。大型券商中，券业一哥中信证券发挥稳定，2014年12月营收23.6亿元，环比增33.03%；净利润额达9.44亿元，环比增长6.57%。值得注意的是，12月 “赚钱王”出现一匹黑马，由国信证券以12.25元亿的净利夺得桂冠；其营收与中信证券相当接近，国信证券2014年12月营收约为23.94亿元。广发证券表现也不错，2014年12月营收18.87亿元，环比增43.46%，净利约9.06亿元，环比增96.48%。进入【新浪财经股吧】讨论
江苏吴江农商行IPO中止 内部人否认转道H股：	业内投行人士表示，“造成‘中止审查’的原因有多种，吴江农商银行‘中止审查’可能是由于财务报表未更新之类的正常原因。”理财周报记者 李田/上海报道2014年12月26日，在证监会[微博]披露的企业IPO“中止”或“终止”基本信息情况列表中，两家城商行――江苏吴江农村商业银行和盛京银行出现在“中止审查”的列表中。这其中，盛京银行已明确表示欲转道H股上市，而吴江农村商业银行出现在列表中则较为突然。针对此事，吴江农村商业银行内部人士向理财周报记者表示： “肯定不是要去H股上市，但具体原因还需董事会办公室统一口径。”但截至发稿，该行董事会办公室电话一直无人接听。中金公司投行部某项目组成员则对理财周报记者表示，“鉴于证监会近期基本没有在审农商行的项目，所以出问题的可能性不大，很可能只是财报没及时更新之类的客观原因。”记者注意到，该行上次报送材料的时间是2014年4月24日，财报内容更新至2013年年底。无意转道H股不久之前，与吴江农商银行一同被“中止审查”的盛京银行已经确定将转战H股。据记者了解，自2014年12月15日起，盛京银行开始向全球公开发售13.75亿股H股，最高可募集107.39亿港元，有望创城商行在港上市募资规模的新高。按照公告，盛京银行将于12月18日完成发售，预计于12月29日正式在香港联交所主板挂牌交易，成为又一家登陆H股的城商行。而在吴江农商银行“中止审查”原因一栏中，备注的原因则是，“情形一、申请文件不齐备等导致审核程序无法继续的；”“情形四、发行人主动要求中止审查或者其他导致审核工作无法正常开展的。”对此，理财周报记者询问吴江农商行内部相关人士，该人士明确否认了要转战H股的可能性，“肯定不是要去H股上市，但具体情况需要由董事会办公室来回应。”随后记者多次致电该行董事会办公室相关人员，但截至发稿，仍未获得相关信息。而在更早之前，城市商业银行转道H股的案例并不少见。盛京银行、重庆银行都曾是2013年在A股排队的16家地方银行之一，但如今都已经成功在H股上市。2013年，在A股排队的大连银行和重庆银行同样是被“中止审查”，但原因却各有不同。重庆银行是已经于2013年11月6日成功在港交所主板挂牌上市，该行也最终成为首家在港成功上市的内地城商行。而大连银行的早前曾被证监会“中止审查”的情况则相对较为复杂，2013年《21世纪经济报道》调查发现其原因是受累于大连实德的接近20亿元的两笔债务。截至目前，大连银行的上市进程仍裹足不前。据记者了解，去年4月，证监会曾明确表示申报材料前后矛盾、媒体报道及信访举报等都可能造成排队企业IPO遭“中止审核”。而企业在中止审查期间，若被发现违反上市法规或发行条件，则将面临终止审核。而来自投行的专业人士则表示，造成“中止审查”背后的真实原因确实有很多种，眼下农商行的项目“中止审查”则更可能是由于财务报表未更新之类的正常原因。中金公司投行部某项目成员对理财周报记者表示：“中止审查有很多原因，很可能财务报表每隔6个月需要更新一次，如果没有及时把更新版本报送证监会就会被中止审查，但如果3个月之内报一个更新版本过去，就可以从中止状态转回来。”“如果是主动要求中止审查也很正常，比如该项目保代换人，也可能会中止审查。另外如果银行拿到证监会的反馈后，一下回答不出来的就可以申请中止，等落实后再继续走流程。但对于农商行来说，这个可能性不大。因为目前证监会基本都没有在审农商行的项目，只是挂着而已。”记者注意到，吴江农商行上一次报送的时间还是去年4月份，财务报表内容也只是更新到2013年年底。对此，上述中金公司内部人士还指出：“一般第一批申报材料会预披露一下，中间可能就不会再披露出来，并不是每更新一版本都会挂出来，最后一稿可能是上会稿了。”总资产落后截至目前，除在香港上市的重庆农商银行之外，国内深沪A股市场尚无一家农商行上市。而作为银监会成立后第一家由农信社转制而来的吴江农商行的上市道路也相当坎坷。去年6月30日，在11家预披露的银行中，位于江苏省内的银行就有5家，除江苏银行之外，还有4家农商行，这其中，又属吴江农商行资产规模最小。该行披露的招股书显示，截至2013年年底，吴江农商银行的总资产为625亿元，而其余四家预披露的农商行均超过700亿元。其中以常熟农商银行最高，为844亿元，最低的张家港农商银行也有725亿元。目前，吴江农商银行的总资产是否已经越过了农商行700亿总资产的门槛还不得而知。值得一提的是，吴江农商银行数年前有违规发债的“前科”。2013年6月，央行[微博]金融市场司发布通报称，江苏吴江农商银行在未获得央行批准的情况下，于2008年11月18日私募发行4亿元次级债券。而依据相关办法的规定，未经中国人民银行[微博]批准，商业银行不得在全国银行间债券市场发行次级债券。央行在通报中称，吴江农商银行出现上述违规行为，反映出其风险意识淡薄，内部控制和风险管理机制存在缺陷。根据彼时的证监会公开信息，吴江农商银行当时正处于落实反馈意见阶段，一时间引发业内人士质疑，多数人认为央行在此时发布通报批评，或将对该行上市产生影响。但之后由于金融行业上市进程整体停滞，此事对吴江农商银行的负面影响并未再继续发酵。在此次“中止审核”之前，该行同江苏省的其他三家农商行一起，都仍然处于初审阶段。根据吴江农商银行于去年4月报送的招股书内容，该行2011年至2013年的资本充足率分别为14.38%、13.86%、12.78%。 
在2014年失意的大公司：	失意不是失败，但商业世界的不可控因素越来越多，对既往经验的过度依赖、对执行力的忽视、对创新的顾虑，都让大公司难以应对全新的游戏规则。文｜CBN记者 林仲�制图｜项凯聪明人都是怎么输掉游戏的？宋卫平以为自己赢了，把一个快要死掉的绿城，在6个月的时间里，卖了两次，一次比一次卖得好。与兄弟反目虽说不是什么光彩事，但比较起来，最终的买家像是个更好的选择―中国交通建设集团有限公司已经对绿城的未来拍了胸脯：“中交会带来央企特有的、方方面面的能够贡献给绿城的一切。”双方都刻意遗忘了一些事。在2014年5月“告别”绿城的发布会上，宋卫平还对中交这样的央企对手及其背后的力量表现得十分介怀，他面红耳赤地抨击了政府当时的调控政策毁掉了这个产业，也几乎快“逼死”了他的绿城。无论如何，绿城的股价终于回到了正轨。连续几个月来，潜在股东之间的争斗，让它的市值缩水了105亿港元。变化莫测的市场环境教育了绿城和宋卫平。但有一点他显然还没有醒悟：要赢得长久的胜利，除了需要一些运气和必要的企业家精神，真的没有什么特殊的资源可以作为永久的依靠。要是总结那些胜出的企业家究竟掌握了什么筹码，无非是他们学会了高瞻远瞩。对于这一点，“东躲西藏”了大半年的乐视创始人贾跃亭，以及因贪腐和违纪而落马的一汽大众、华润集团高管，大概懂得其中含义。2014年是这样的一年：中国经济高速增长时代已经结束，GDP增速降至7.4%左右，是24年来最慢的一年。过去，大公司不管用什么聪明的办法取得了胜利，现在它们都必须正视市场的一切信号。在这个不确定的商业世界里，大公司变得格外脆弱，尤其是那些快速增长的市场，大玩家很容易被小玩家反超。每个公司都必须改变，而且必须在各个方面进行改变。一些原本是产业领头公司比如三星[微博]，也登上了我们的失意大公司榜单，它们在过去的一年过得不怎么样，恰好证明了这一点。在这样一场持久战中，有足够聪明的创意和聪明过人的领导者，并不能确保一家公司基业长青。相反，如管理大师彼得・德鲁克在多年前所警告的：公司要尽量避免太聪明，它往往会遮挡公司的视角。有3家汽车公司出现在了2014年的榜单上，这其实还不是全部―为了避免重复，我们没有把类似性质的东风日产添加到其中，这家公司在刚过去的12月同样曝出了高管腐败问题。合资类的汽车公司曾经历过一段好时光，也几乎垄断了当前中国的汽车市场，但它们的问题却也越来越多地显现出来：腐败的问题比预想中要普遍，对市场的反馈也变得迟缓。从这一点上看，比亚迪、吉利等的命运与这种情形不无关系，这些公司缺乏相应的扶持，在研发创新方面缺乏大量的资金投入，自主品牌都遇到了寒冷的冬天。在其中，再次上榜的比亚迪一直在坐过山车，它切入了一个有潜力的领域，只是新能源市场有些过度依赖政策制定者了。还有8个快消零售和奢侈品公司登上了我们2014年的名单。原本应该是行业领先创新的企业在消费者的新需求面前失去了活力。它们的“聪明障碍”在于：过于依赖过去的成功经验，但却忘记如果获得新的成功必须先革自己的命。而一些公司则在多元化的尝试上遇到问题，娃哈哈的失败也要归结于这一点，它设计了一个看似聪明的战略，却没办法把它执行彻底。2014年，市场需要新的玩法。我们找出的这20家大公司在市场变化的情况下，没有表现出足够的创新能力，这让它们度过了不如意的一年。当心，优势随时会成为劣势商业世界总是不断变化，原本所依赖的优势资源消失时公司需要及时应对，但这也很难做到。比亚迪创始人兼董事长王传福年末的心情犹如坐过山车。12月17日，比亚迪港盘暴跌46%。数天后，王传福自己回购了100万股，股价才得以回升。比亚迪已经多次出现在我们的失意大公司榜单上了，这家汽车公司的业绩表现很大程度依赖于政策指向。若政府能加大在新能源车方面的支持，投资者们就会有更多信心。没有一个市场像中国这样具有不确定性。比亚迪需要更多的创新点。传统汽车业务原本应该是一个优势，但随着本土汽车品牌遭遇瓶颈，现在却成为拖累比亚迪业绩的绊脚石。比亚迪2014年第三季度的净利润减少26%，全年净利润预计下跌22%。原本占据垄断资源的企业也将面临政策和市场变化带来的挑战。中国电信[微博]是其中之一。中国电信原本在宽带业务上占据垄断优势，而现在国家为了加速三网融合，将这块大蛋糕分给了更多的玩家。老对手中国移动[微博]是最大的赢家，它在2014年获得了固网牌照。但在移动用户数上，中国电信的4G牌照比移动晚入手半年，这导致它前三季度的用户数量减少了401万户，总用户数量不到中国移动的1／4。更大的威胁来自于那些行动迅速，颠覆了众多传统行业的互联网玩家。微信的用户数逼近6亿，这相当于中国电信的3倍，而腾讯2014年第三季度的净利润率为29%，是中国电信的4.4倍。高层意识到了局面的危险性，董事长王晓初曾在2013年造访阿里巴巴[微博]的总部，在天猫[微博]开店、虚拟运营及阿里巴巴手机操作系统三方面达成战略合作意向，这是它去“电信化”战略的重要一步。但是长久以来形成的公司运营体制并未因此改变。在中国电信翼支付内部最常听到的一句话是“千万不要创新，就在现有的技术框架里去做。”因为任何超出框架的改动都需要通过层层的流程报批，互联网公司一个晚上就能完成的功能改进在这家电信巨头公司中需要耗时半年。中影集团和中国电信面临着同样问题。中影集团是一家有着深厚政府背景的公司。其之所以能取得今日地位，很大程度上是由于新闻出版广电总局在政策上的倾斜。可惜这种倾斜会逐渐缩减，它对于进口片的垄断优势就要消失。而它在制作上被民营公司超越，在院线布局上又遭到万达[微博]的压制。2014年，1600亿元的资本涌向文化产业，每6天就会出现一起并购案。BAT的强势进入冲击着原有的电影制片、营销、发行、放映等环节。阿里巴巴的“娱乐宝”与百度[微博]的“百发有戏”发挥了互联网的众筹优势，让观众成为电影投资人和票房的自动拉票者。2014年3月，一直将上市作为首要任务的韩三平突然卸任中国电影集团公司董事长。韩三平曾带领中影集团进入商业化大片的时代。这个角色的离开，几乎是在迫使中影集团进行变革，以保持头把交椅的位置。对于市场反应迟钝是公司盈利的毒药。万宝龙[微博]未能及时应对中国奢侈品市场消费力的萎缩，这家公司对中国市场有些盲目乐观。尽管2014年奢侈品行业整体不景气，包括LVMH、Burberry[微博]、开云集团等业绩均出现下滑。但万宝龙的问题更具代表性。缺乏灵活的本土政策，打折成为了万宝龙消化库存的方法，尼古拉斯・凯奇代言的万宝龙时光行者计时腕表以三折标签躺在特卖清单里时，背后的潜台词是：卖掉比什么都重要。2014年8月，万宝龙合并到历峰集团后，需要遵照集团的统一规定，发票必须实物实开，团购还需对公走账。顾客对于大集团缺乏“灵活性”的规定的反应是“全数退货”。这样一来，水货商趁虚而入，它们对于发票内容、金额限制没有任何要求，价格还便宜很多。万宝龙最新的业绩，2014年4月1日至9月30日的财报显示，销售同比增长6%，美国和中东表现突出，而以往贡献颇多的中国市场并未被提及。万宝龙的遭遇凸显了中国市场的复杂性―从复杂性这个角度来看，没有比金融业更有体会的了。金融巨头甚至不敢对外过于宣传自己的创新模式―新的监管政策随时可能出台。相对于四大行，董文标领导下的民生银行属于金融界的激进派，在保守的金融企业中乐于推出新的模式。但其尝试的社区银行被银监会叫停，何时恢复还不得而知。传统业务也不容乐观，2014年第三季度，民生银行的不良贷款率为1.04%，比2013年年末上升0.19%。传统大公司创新的阻力变得越来越大。2014年8月，董文标离开他一手创建的民生银行，投身到中国民生投资股份有限公司。“我觉得我个人更适合做这些事情，而不是做传统的银行。”但是，如果把问题一并推给不确定的环境，就有些推卸责任了。无论如何，市场环境总处在不断变化中，来自外界不确定性的挑战其实是一家公司能否变得更强的检验剂。正如《反脆弱》一书中提到的：“反脆弱性是一个超越复原力和强韧性的概念。复原力只是事物抵御冲击，并在重创后复原的能力；而反脆弱性则进一步超越了复原力，让事物在压力下逆势生长、蒸蒸日上。”创新者更懂得消费者新进入市场的竞争对手改变了游戏规则，打败了传统巨头，因为它们的方式更加灵活。市场格局是在不经意间变化的。新的挑战者重新定义了消费者的习惯和喜好，原本游戏规定的制定者失去了局面的绝对掌控力。2014年，面临这种挑战的知名大公司不少，三星电子首当其冲。根据Canalys的数据显示，2014年第二季度，小米的智能手机的出货量超过了三星。尽管这个数据的准确性被质疑，但三星手机在这个全球最大的手机市场上影响力的下降已成事实。根据IDC的数据，2014年第三季度，三星手机的出货量减少了800万部，市场份额也减少了8.2%。而正是在这个季度，小米手机[微博]的出货量跃居全球第三名。这家韩国公司两三年前被认为是最能挑战苹果霸主地位的公司，它对供应链的把控能力为人所称道。当它还在制作价格不菲的广告试图向苹果看齐时，小米、一加这些体量本无法和三星同日而语的手机厂商看起来更知道年轻人要什么：它们的手机通常有不错的外表和不那么贵的价格，善于在网络上进行营销因此节省了广告和渠道成本。小米的毛利率仍不是三星的对手，但它重新制定了手机市场游戏玩法：互联网的运作方式能在低毛利的情况下实现盈利。三星处在一个加速迭代的行业，从繁盛到衰落的速度不过数年。2013年，手机业曾经的巨头诺基亚[微博]被微软[微博]收购；到2014年春天，诺基亚这个品牌也被微软弃之一边。看起来，这些公司并没有犯很大的错误，问题是它们不够快。携程2014年的战略也并未失误，第三季度酒店与机票业务的移动端订单占比分别达到45%与35%，但我们依然把它列入了失意大公司的名单中。它的问题在于它众多的轻量级对手改变了行业格局，直接把携程2014年前三季度的净利润分别下拉了50%至70%不等。对这类公司来说，内部管理结构的简化，反馈链的缩短，都是切实可行、却又难度极大的改革方案。处于日化快消行业的联合利华，其实也遇到类似的问题。由于消费升级，及全球化程度的加深，中国消费者的选择更多了。年轻消费者更青睐优质的、带有国外进口标识的产品，而非宝洁、联合利华旗下的大众快消品。尽管在全球，传统日化巨头都会遭遇品牌老化的问题，但在中国，它们可能老得更快。跨境购的兴起让消费者更容易接触到原本陌生的商品，那种新鲜感迅速转化为下单的欲望。联合利华为此付出了代价，2014年第三季度的财报显示，它在中国的销售额下降了两成。当然，这个行业的竞争态势并不像IT行业那样利于新品牌迅速崛起，而是会使市场更加分散，诸多区域性品牌会寻找新的全球化机会。这意味着以往大公司的强势垄断局面难以为继。一位成熟的消费者，必定同时是位挑剔的消费者。而业务繁多、机构庞杂的大公司不仅要面对消费者，还需要把握产业链不同环节，失衡难以避免。百胜集团[微博]不断进行创新，肯德基[微博]每个月都会推出新口味汉堡，必胜客[微博]每月也会更换新菜单，但这些举措并不能阻止业绩下滑。已经很多年，百胜无法再创造出一个成功的新单品，而海底捞或外婆家都会吸引更多的年轻顾客。始料不及的是，2014年，供应商福喜事件从产业链另一端冲击了百胜，第三季度，肯德基中国同店销售额下降14%，中国区业绩恢复预计需要6至9个月。比起百胜多年来无法突破自我进行创新的局面，苏宁大胆进行革新，试图将自己从一个传统的家电零售商变成一个如同阿里巴巴帝国一般的生态系统闭环。每一次企业的转型都是一次巨大的风险，苏宁已经连续5个季度出现亏损，这并不是最糟糕的―比起对手京东，苏宁差不多是负重前行。事实上，一家传统公司和一家初创公司面对互联网的方式是不同的，这不是简单的基因问题。新创互联网公司的运作模式能做到低毛利情况下盈利，但传统行业的公司难以摆脱高成本的运营环节，而后者一味按照前者的做法，恐怕只会使差距越拉越大。和新兴企业相比，这些大公司原本应该在创新方面有更充足的人才及资源储备，但这些却难以转化为竞争力。在《创新的窘境》一书中，克里斯滕森对此解释说：这些领先企业似乎被它们的客户牵绊住了手脚，从而在破坏性的技术出现时，给了具有攻击性的新型企业颠覆它们领先地位的可乘之机―或许不是被客户、而是被自己的经验与优势牵绊了手脚。有了战略，还要执行力不管多元化还是专一发展，分散还是集中，战略已经明确，但这也需要执行上的支撑。开完10天经销商会议的娃哈哈掌门人宗庆后[微博]或许难眠。这家饮料行业巨头刚刚经历了空前的衰退。销售额下滑了7%左右。和中国很多传统行业一样，饮料行业的品牌已出现大规模集中化，前5名的企业占据了60%的市场份额。这迫使公司不断拓展细分市场，将产品线拉长。娃哈哈旗下饮料品类包括含乳饮料、瓶装水、碳酸饮料、茶饮料等150种，明星产品并不多见。同时，源于对规模的推崇，娃哈哈近年来进入奶粉、童装、白酒、零售、地产等不同行业，但多元化的市场反响不佳。宗庆后意识到了问题，2013年开始娃哈哈进行了内部机构的精简改革。市场转瞬即变，对于宗庆后来说，最大的挑战来源于自己。娃哈哈几乎是宗庆后“一人治”的公司，他同时管理约200名总经理，事无巨细地处理各类事物。当娃哈哈进军宗庆后原本不熟悉的行业时，这种以创始人为核心的企业治理方式势必会产生问题。多元化的战略看起来也有浓重的宗庆后个人色彩。在经历诸多波折后，沃尔玛似乎明确了它在中国的战略：采取集中化的战略提升效率，回收地方权限。但它在战略执行中遇到了颇多问题，裁员也进一步遇阻。它希望沿用美国的成功模式―规模化、集中化管理，却忽视了在中国市场上单店作战能力的重要性，这导致了它在中国市场的水土不服。一家企业的内部氛围会直接决定企业的执行力如何。金珍君掌门后，李宁公司终于有了战略方向―批发模式向零售为导向的快速反应商业模式转型无可诟病，但李宁内部却失去了创业企业的精神，基层员工的积极性没有被调动起来，金珍君的改革阻力重重，这导致耗资巨大的战略无法执行到位。作为私募基金的代表，金珍君在2014年退任代理行政总裁一职，继续留任董事会执行副主席及执行董事。由于金珍君曾挽救过悬崖边的达芙妮，业界对他拯救李宁曾报以厚望。此番离职，不仅会伤及投资者信心，更麻烦的是下一个接盘侠难找了。新总裁找到前，只能靠创始人李宁了。这些传统行业面临的问题有些大同小异，竞争加剧导致利润急剧下降，有些公司选择了精益化，而有些公司则希望抛弃过去的核心业务，进军到有高利润空间的红海中。海尔就属于后者。不同于格力和美的依然专注于家电产品，通过自建物流和发展电商的战略，海尔希望摆脱利润微薄的家电行业，进入金融领域。“倒三角”“零库存”“小微企业”“利益共同体”“创客”“外去中间商、内去隔热墙”，海尔希望进行颠覆性的变革。想进入新的领域并不容易，在不同的战略下，海尔无疑走得不顺利。2014年前三季度格力和美的的营收都超过了1000亿元，而海尔只有700亿元。而当消费者发生转变，但公司本身却没有充足准备的时候，就会遭受沉重的打击。本田再次出现在失意大公司榜单或许并不意外。抛开高田气囊的召回案对本田品牌方面的影响，在2014年，这家日本汽车公司真正的问题是核心产品竞争力的缺失。中级轿车雅阁以及SUV产品CR-V的销量在2014年分别出现了18.5%和14.2%的下跌，这是日本海啸和中日危机都没有出现的跌幅。尽管本田已经意识到曾经的“精品策略”会遭遇挑战，也在过去两年发布了新的中期策略，提出加速产品投放速度，重塑品牌形象，但在中国汽车市场竞争更加激烈的今天，本田对于自己调整的速度过于乐观了。好消息是，这家公司在2015年会投放更多产品，但坏的是，它可能已经失去了改变格局和命运的机会。小心！那一条红线比起战略错误，在商业伦理上犯错的结果或许不会立即显现，但总有一天，这颗隐形炸弹会爆炸。在过往3年的评选中，我们都强调了商业伦理是一个公司基业长青之本，但总会有公司在这点上不断犯错。美国肉类加工厂福喜是2014年度对商业伦理最大触犯者。通过隐秘的摄像头，消费者们看到散落一地的麦乐鸡、调味牛肉排，而工人们正在把地上的牛肉饼、鸡腿一一捡拾起来。一批生产麦乐鸡的原料过期近半个月，但还是被工人原封不动地送至绞肉区。这个事实的过程有些争议，但无论如何，消费者认为，福喜产品经过粉碎乳化、裹上三层浆粉，经过200度高温油炸，就变成了麦乐鸡和原味鸡。丑闻发酵的速度比薯条炸熟的时间更短。福喜也为此付出了代价。公司5名负责人被刑拘，它的主要客户肯德基母公司百胜集团和麦当劳[微博]的股价一夜之间分别下跌了4.25%和1.45%。福喜事件的背后是肯德基、麦当劳在中国迅速扩张下对于供应链的管理失控。红线一直存在，而公司会从不同的位置踩到它。其他3家企业的失意和2014年力度空前的反腐运动有关。这使隐藏在企业背后巨大的利益输送链条浮上水面。一汽大众是2014年最大的中标者，它被揭露经销商若想开一家奥迪4S店需要向有关人员打点1000万元。2014年，一汽大众又有10余名高管被带走调查，并有19家广告公关公司被取消供应商资格。东风日产也遇到了类似问题，车企巨头容易在销售、公关和广告等部门涉及庞大的利益链而滋生腐败。国有企业通常处于一个竞争不那么充分的市场，以汽车业为例，国有公司和外资品牌的合资模式，在一定程度上限制了自主品牌的发展。当市场整体放缓，这些既有策略都需要重新审视。不断升级的人事动荡影响了华润集团的运营。包括华润董事长宋林、华润电力总裁王玉军、华润置地董事会副主席王宏琨等多名高管因贪腐问题在这一年接连被带走调查。2014年12月底的消息称，华润置地董事会主席吴向东已被双规近两月。华润各板块股价纷纷下跌。高层的动荡也影响到了其业绩表现，华润置地上半年仅完成全年销售目标的36.5%。这份名单里还可以加上中国联通、中国电信、安徽军工等公司。据悉，这一年，至少70名国企高管因反腐落马。尽管这份名单以垄断行业的公司为主，但处在市场竞争较为充分的行业，也不意味着就能高枕无忧。乐视创始人贾跃亭的2014年颇为奔波，无论去香港避风还是疗伤都让外界对于他的背景更加好奇。他在2014年晚些时候重回公众视野，但乐视股价却并没有和业绩一样呈上升曲线。乐视关于互联网平台生态的战略已经使其逐步摆脱早期发展的局限性，也获得了市场认可。问题出在一开始。乐视网与其他国内视频网站拥有完全不同的“基因”：后者是YouTube模式的模仿者，借助国外风险基金顺势发展，最终选择在纳斯达克[微博]上市；乐视网则脱胎于中国管制严密的电信运营商合作体系；同时从第一天起，乐视引进的就是中国内资基金，上市也选择了国内创业板。彼得・德鲁克在《管理：任务、责任与实践》一书中说，“如果一个组织富有精神，那是因为它的最高领导者精神崇高。如果一个组织腐败，其根源也在它的最高领导者。”我们所憧憬的那个明亮的商业世界就在红线之后，问题是包括最高领导者在内的管理层看不清它在哪里。
申银万国：不动如山 龙头为上：	证券时报记者 梁雪刚刚过去的一周是2015年首个完整交易周，全球主要市场纷纷从元旦假期中回归。本周五起，有22只新股将进行网下发行，港交所亦于本周六测试沪港通渠道下的A股沽空功能。申银万国[微博]研究团队指出：“市场上涨节奏将如期放缓，现阶段需要居安思危关注风险因素；同时，今年春季的A股市场躁动可期，建议投资者不动如山，龙头为上。”目前，市场普遍相信国家需要股市兴旺来承担降杠杆、促改革、利创新的大方向，居民的大类资产配置的大趋势没有变化，股票市场的资金仍有巨大的黏性，行情的大格局未发生变化。申银万国研究团队表示：“行情的大格局没有发生变化，年初流动性支撑下春季躁动仍可期待。”在申银万国研究团队看来，此轮春季躁动可期的背后主要折射两个方面的原因。首先，从去年12月份采购经理指数(PMI)等先行指标推测2015年1月公布的经济数据依然欠佳，对货币政策宽松的预期会有利于支撑市场；其次，去年年底大量财政存款下放、银行在今年一季度倾向于加速信贷投放，年初实际流动性环境将维持宽松，市场有望延续去年年末的市场惯性，春季躁动可期。此外，从证券化率与市值占广义货币(M2)的比重来看，中长期市场仍有巨大的上升空间。即便在行情大格局没有发生变化的情况下，申银万国研究团队依然表示，此轮行情下，需要居安思危，关注以下几大潜在的风险，它们将导致市场上涨节奏如期放缓。首先，短期上涨过快导致监管风险以及保险等增量资金入市时点推后；第二，注册制推进下，股票供给的不确定性加大，包括新股发行和限售股解禁；第三，信用风险的暴露导致流动性收紧和风险偏好下行；第四，市场乐观的改革预期与渐进的改革进程之间产生偏差，导致市场阶段性调整风险；第五，预计到今年二季度，传统投资框架中的“4月决断时刻”到来，或会出现地产销售回暖无法转换为投资的企稳回升。在上述五种风险影响的背景下，申银万国研究团队称，未来一段时间里，市场的上涨节奏将有所放缓，进入震荡格局，而打破此种震荡格局的触发因素预期为出现房地产销售超预期向房地产投资转移的现象。申银万国研究团队表示，若市场整体进入震荡区间，应当适当地降低组合的Beta和期望报酬率，对一些高Beta的资产进行减持。在市场风险偏好下降的过程中，低估蓝筹龙头的价值会进一步凸显。申银万国研究团队强调，“投资者应不动如山，以低估值的银行、地产等蓝筹龙头为底仓，适当平衡结构，对部分高Beta资产进行适当减持，多看少动。”此外，在深港通推出预期的催化下，部分增长稳定、估值相对合理的白马成长股亦有一定的配置价值。申银万国研究团队认为，经过一段时间的震荡与躁动，市场主线有望将重归大盘蓝筹。进入【新浪财经股吧】讨论
新华网质问出租车燃油附加费为何纹丝不动：	新华网北京1月12日电 (记者乌梦达、叶锋、邓中豪)12日，国内成品油价格迎来新年首跌。从2014年6月至今，国内成品油价格已出现十二连跌。尽管国际油价跌幅近半，北京、上海、天津等多地与油价联动的出租车燃油附加费却“纹丝不动”。燃油附加费定价机制各地不一，且易涨难跌，引发公众质疑。油价“十二跌”，京津沪发改委称燃油附加费“仍未满足调价条件”目前国内多数省份93号汽油零售价连续下跌，不少地方都下调或者停止征收出租车燃油附加费。青岛从11月18日起取消客运出租汽车燃油附加费，深圳、昆明、宁波等地也将燃油附加费下调了0.5元至1元。但仍有不少地方出租车燃油附加费依然“坚挺”，北京、天津、上海等地并未对出租车燃油附加费作出调整。记者调查发现，各地公布的油运联动政策不一，机制千差万别，导致降与不降都有理。北京市发改委表示，根据北京市制定的相关标准，燃油附加费调价需满足3个月内加权累计变动达0.8元／升，北京燃油附加费一直没有调整，“就是未达到调整条件”。天津市发改委相关负责人表示，只有当成品油平均价格连续一年下调至每升5.5元以下时，才会相应调降燃油附加费0.5元，油价下调至每升5.2元以下时，才全部取消燃油附加费。上海市发改委表示，上海油价调整的周期是一年。上海交通部门回应，起征点对应的是平均油价而非时点油价，即当年7月至次年6月油价，2014年7月至今平均油价仍高于6.43元／升，故不作调整。燃油附加费背后，隐藏政府不合理收费冲动广东油气商会油品部部长姚达明表示，出租车燃油附加费征收的重要背景是近年来成品油价格大幅上涨，一些地方给出租车行业进行补贴的政策。现在石油期货价格近乎腰斩，而出租车燃油附加费的降价幅度却远低于此，涨快跌慢、只涨不跌的情况在各地不同程度存在。记者了解到，燃油附加费“易涨难跌”的背后，潜藏了一些地方政府不合理的收费冲动。如，南昌、济南等不少城市的出租车已经使用价格更为低廉的天然气，不再使用汽油，但附加费还是照收不误。济南有关部门甚至表示，济南的出租车大多数都是燃油和天然气混合动力的，天然气价格没降，跟油价变化没什么关系，所以燃油附加费也不用降。而某地发改委甚至对记者表示，随着油价进一步下降，燃油附加费可能会达到取消的限制，但油品马上要从“国三”提高到“国四”，油价又有所提高，“这样燃油附加费就不一定取消了”。还有的地方甚至直接违背自己制定的调价条件，涨价“火急火燎”，降价“慢慢吞吞”。如深圳此前规定，价格变动应当经历两个月的稳定观察期，但2012年3月，深圳燃油附加费提价时省略了两个月观察期直接宣布价格上涨，当时4元燃油附加费为全国最贵。中国政法大学财税法研究中心主任施正文表示，乘客打车价格里已包含油价因素，不宜再拿出相同的因素单独收费。燃油附加费征收需科学统一、依法听证卓越咨询成品油分析师张斌认为，油价经过多轮下降，但每个城市的出租车燃油附加费调整千差万别，根源在于各地出租车燃油附加费的形成机制并不相同，定价区间应该是多少，调价窗口时间应该多长，都是地方政府自己说了算。而调价方案的制定是不是科学合理，并没有经过检验，这也是目前一些地方依规定执行，老百姓却不买账的重要原因。价格法明确规定，制定关系群众切身利益的公用事业价格时应当举行听证程序。在出租车燃油附加费一项上，全国不少地方都开征了此项费用以向乘客转嫁成本，但多地并未依法采取听证程序；有的是运价调整听证，燃油附加费未经论证就“违规搭车”；还有的直接就以“临时收费”之名行长期涨价之实。对此，不少消费者提出，出租车企业成本上升并不能完全转嫁到消费者身上，出租车企业作为一个垄断性企业，应该承担更多的责任和义务，更要深挖收费缘由、公开严审运价成本。业内人士表示，出租车企业的成本增长，可以通过多种途径消化，包括采取多产业的投资，来弥补公司效益的下降。中国社科院工业经济研究所研究员赵英等专家认为，当前出租车公司的经营方式带有半垄断性质，很大的成本是所谓的“份子钱”，如果可以允许个体进入，充分竞争，既能减少政府补贴、也能降低乘客负担。此外，张斌等业内人士建议，有关部门应该对地方油价联动的机制进行审查和归并统一，让燃油附加费的计算和征收更加科学。施正文建议，由于当初实施燃油附加费运价调整的方案很多并不科学，对于没有达到临界点的城市，目前也可以开听证会，多方面听取意见，综合考虑出租车的利润率和老百姓的承受力，决定到底要不要把燃油附加费降下来或者取消。
爱你一万点:散户持股价再涨200%就到了1万点：	文/本刊记者 汪 标指数的涨跌并不那么重要，赚没赚到钱才是最重要的。不管指数能否到1万点，你手里的股票能到1万点，就是成功的投资，我们爱的就是真能赚到钱的1万点。爱你一万年爱你经得起考验飞越了时间的局限拉近了地域的平面紧紧地相连我爱你一万年《爱你一万年》，一首刘德华的经典老歌，唱出了情侣间对爱的执着。和甜蜜的爱情相比，投资者对股市的爱，多少有些苦涩。经历了4年多熊市的煎熬，面对再一次到来的牛市，此时此刻，我们完全有理由放声高歌，套用刘德华老歌的旋律，唱一曲《爱你一万点》。爱你一万点爱你经得起考验摆脱了熊市的羁绊画出了牛市的曲线紧紧地相连我爱你一万点1万点，对于普通投资者来说，是一个梦寐以求的数字。早在2008年，就有人预测当年上证指数将超过1万点，可残酷的现实是，指数非但没有冲破1万点，反而在当年大幅下跌，创下了年度跌幅的历史纪录。2014年底，随着牛市特征越来越明显，不少机构的预测也开始乐观起来了，保守一些的认为2015年股市可以冲上4000点，乐观一点的甚至认为上证指数有望冲击1万点，最乐观的甚至看高到16000点。就连素有“上市公司财务啄木鸟”之称的中央财大教授――刘姝威女士也认为：“股指万点不是梦。”虽然，众多的专家和机构给投资者描绘出了美好的“钱景”，但指数是否能在较短的时间内到达1万点，还是一个未知数。看看2014年的这波行情，指数涨了不少，可市场上高喊“满仓踏空”的投资者不计其数。显然，指数的涨跌并不那么重要，赚没赚到钱才是最重要的。真到了1万点，你手里的股票不涨，不也是空欢喜一场。即使指数到不了1万点，而你手里的股票已经到了1万点(按目前3300点计算，股票价格再涨200%)，你的投资也算是相当成功了。我们爱的就是这样真能赚到钱的1万点。那么，在牛市面前，我们应该怎样选择、怎样操作，才能不辜负牛市带给我们的赚钱机会呢？大家不妨从以下资金流、人流、物流和技术流4个方面来考虑。本期的《封面文章》，我们就通过这4个方面，告诉大家如何选择可以到1万点的股票。资金流：分享金融改革的红利随着居民收入的持续增加，人们的理财需求越来越多。手里的钱多了，就要寻找投资方向。前几年，老百姓的钱主要流入了房地产市场，导致了房价持续上扬。随着房地产市场的降温，资金越来越多地集中到了金融机构手里。一个资金持续流入的行业，未来的发展前景值得看好。中国经济目前进入到调整期，经济转型的关键一步就是要从以制造业为主的模式，向制造业与服务业并重的模式升级。在服务业中，金融服务业无疑是最高端的现代服务业。金融业发达了，既可以满足老百姓的理财需求，又可以满足实体经济的资金需求，这也就是为什么金融股会成为此轮牛市领头羊的原因。以券商为例，以前的券商主要就是三块业务，自营投资、经纪业务和投资银行，产品和服务相对单一，盈利靠天吃饭。但是，现在的情况就不同了。券商的创新服务层出不穷，仅融资融券业务就会为券商带来每年数百亿元的收入。同样，券商的资产管理业务、券商集合理财产品等，都会为证券公司带来新的收入。银行股一直是股市中沉积的板块，在2014年央行[微博]宣布不对称降息后，银行股却逆势大涨，原因何在？关键就在于管理层对银行的束缚放松了，银行有了越来越大的权利，去创新产品、提升服务、满足市场需求。在这个过程中，银行未来的盈利模式很可能发生重大的改变，这也是为什么利差缩小了，银行股反而还大涨的原因吧。每一次牛市，都会遵循强者恒强的原则，如果领头羊不涨了，很可能就是牛市结束的标志，因此，我们要对金融板块保持高度关注。人流：城市化带来消费升级在关注资金流动的同时，我们还要关注人员的流动。中国的城市化进程还远没有结束，未来还会有更多的农民进入城市，变成市民。由于人群的集聚效应，未来会释放出巨大的消费潜能。从大排长龙的中档餐饮，到处处拥堵以至于要限牌、限行的城市交通；从人满为患的医院，到浩浩荡荡的旅游大军；从炙手可热的学区房，到一浪高过一浪的留学潮，无不显示出中国人巨大的消费能量。因此，那些能吸引人气的行业，必定是未来发展潜力巨大的行业，也是牛股频出的行业。其中，餐饮、旅游、医疗、教育、汽车、房地产等是最值得关注的行业。在这些行业中，寻找成长性高的公司，一定能在牛市中获得不俗的回报。物流：“一带一路”战略出机会在现代经济中，物流的重要性是毋庸置疑的。高效、便捷、低成本的物流系统会对经济的发展产生极大的推动作用。中国沿海地区前些年发展迅速，正是利用了海运系统的优势。2014年，习近平总书记提出了“一带一路”的发展战略，也是为了让中国经济更好地融入到全球经济中去，为了让中国与其他国家的商品能够更便捷地进行流通。既然“一带一路”已经成为了国家战略，相关的公司也必定会获得巨大的发展潜力。近期，南车北车合并，就是为了更好地实施走出去战略。中国交建、中国中铁、中工国际等基建股票也出现了较大的涨幅，反映出投资者对此类股票比较看好。在电子商务日新月异的背景下，快递行业也得到了高度发展，虽然国内的主要快递企业都还没在A股上市，但我们还是要对这一领域持续关注，一旦有相关公司登陆A股市场，很可能会为投资者带来新的机会。另外，随着物联网技术的发展，相关公司的股票也值得关注。技术流：技术创新孕育牛股在移动互联时代，信息技术的发展又前进了一步。从余额宝[微博]对传统金融业务的颠覆，就可以看出技术创新所带来的巨大变化，未来的经济发展将越来越依靠技术的进步。从2013年到2014年上半年，中小板、创业板股票曾经出现过大涨，其实就包含了投资者对技术创新的期许。虽然，中国的公司普遍存在创新不足的问题，特别是核心技术的创新方面，明显落后于发达国家，但国内的企业模仿与改造的能力极强，先进的技术、先进的理念、先进的模式很快就可以和中国的国情相结合，使企业步入发展的快车道。在经历了一轮普涨之后，中小板和创业板股票也因自身的估值过高，而暂时陷入了沉寂，风头完全被低估值的蓝筹股盖过去了。此时，真正挖掘潜力股的时候到了。那些具有创新或微创新能力，业绩可以持续成长的公司，终将成为引领经济转型发展的火车头，也必将随着业绩的提升而再次受到投资者的青睐，未来的黑马股也将从这些股票中诞生。相反，那些单纯靠概念支撑，不具备创新能力的公司，则注定无法成为牛市的主角。毛主席曾经说：“1万年太久，只争朝夕。”他老人家用这句鼓励全国人民，发奋图强，为了理想而加倍努力。如果把这句用在股市里，我们可以这么说：“1万点太久，只争好股。”中国股市从来都是“牛短熊长”，等到一次牛市并不容易。虽然股市要冲上1万点很难，甚至可能要等较长的时间，但这并不能成为我们懒惰的理由。选择好的股票，大胆投资，1万点一定会到来。等到了那一天，让我们再一次唱响“爱你一万点。”资金流资金涌动 金融股发展空间大文/ 本刊记者 刘畅近期，为什么以券商、银行、保险为首的金融股大涨？主要是受资金持续流入的推动，而内在原因则和国内经济转型密切相关。未来我国服务业占GDP 的比重会不断上升，而服务业中最高端的现代服务业就属金融行业了，因此金融业发展空间巨大。   马云[微博]在搞金融、地产巨头绿地在搞金融、民营大佬郭广昌更是不遗余力地并购各类金融资产，这些产业资本早就开始在金融领域布局。而随着国内金融业市场化程度的提高，金融股的未来不可限量。各方资金竞相流入金融2014 年上证指数一扫往年颓势，年内大涨近53%，其中四季度以来更是大涨36%，艳羡全球股市。业内人士普遍认为，本轮牛市的重要特点是“资金推动型”：有银行的钱――存款搬家；有房产领域的钱――卖房炒股；有借来的钱――两市融资余额超万亿元。值得关注的是，这些巨额的增量资金并没有遍地开花地入市，而是集中在少数几个板块，于是有了“满仓踏空”这个股市新词汇。尤其是2014 年11 月20 日以后这一轮加速上涨行情中，入市资金流入的领域多数时间集中在金融板块，仅在少数时间在地产、建筑、电力等板块轮动。例如：2014 年12 月26 日，A 股调整后反弹，当天资金流入前10的个股除中国铁建，全部由券商、保险股包揽；其中券商、保险、银行合计“吸金”104.05亿元。竞相买入金融股的不仅有散户，还有各种各样的机构投资者以及产业资本。2014 年12 月份，安邦保险连续在二级市场增持民生银行股票，耗资超过200 亿元，一跃成为第一大股东。此后，安邦保险又再度增持招商银行。安邦保险并非唯一的“土豪”。2014 年12 月29 日，大宗交易市场井喷，122 次上市公司股权交易，合计成交3.31亿股，成交额高达34.14 亿元。其中，16 家上市银行中的14 家被买家相中，另外还有4 家上市险企、4 家龙头券商榜上有名。值得一提的是，在当天银行股买方席位还出现了QFII(合格的境外机构投资者)的身影。为什么金融股受青睐资金集中涌入金融板块，带来的直接效果就是金融板块个股的连续大涨。其中，券商板块“整体涨停”的好戏就上演了四回，而市值达7000 亿元的中国人寿竟然在2014年12 月份的25、26、29 三个交易日内连续拉涨停。为什么金融大象会起舞？这充分说明目前市场条件下投资的逻辑发生了变化。简单来说就是――“讲价值的胜过了说故事的”。在前几年震荡市的时候，上市公司能讲一个好故事就能带来股价的大幅上涨，因此各种真真假假的“并购”满天飞，有的公司甚至一年“转型”四五次，一会做白酒、一会做手游――其实本质是做“市值”而非做好企业。本轮行情，资本市场国际化是导火索，沪港通打开了资本国际化的大门。加之市场实际利率走低、降息以及经济增速触底的预期，使得牛市预期俨然形成。在这样一个阶段，资本入市当然是谋求以最低的风险换取中长期最大的价值回报，因此价值投资开始盛行。在价值投资的大旗下，“股价被严重低估”是银行、保险板块走强的内在逻辑。即使经历了2014 年四季度的快速上涨，目前银行股普遍的动态市盈率还是只有5~8 倍，保险板块在15~26 倍，比起创业板动辄40 倍以上的市盈率，银行股、保险股无疑是有投资价值的。券商股的逻辑更简单，从佣金收益角度看券商板块是牛市最直接的收益者。此外，金融改革将为券商提供一个更宽广的发展平台，新三板、场外市场、创新式衍生品等，都将为券商提供非常好的发展机遇。个股关注国元证券| 000728据国元证券发布的三季报，2014 年1~9 月公司盈利9.43 亿元，10 月份公司净利为1.28 亿元，保守测算2014全年净利润约为13.27亿元，同比增幅接近翻倍(99.8%)。此外，作为少数国资控股的券商，国资改革也是国元证券一大看点。券商未来的发展方向是成为全牌照的金融企业，国元也不例外，目前涉足保险、创投、互联网金融等领域；而公司大股东安徽省国元控股集团(占有国元证券21.89%股份)是安徽省最大的金融集团，在业务方面与国元证券有很多重合的方面。有报道称未来国元控股集团有独立在港上市的计划，有可能将国元证券剥离出来独立发展，因此该股也具有国资改革概念。中信证券| 600030如果单独看2014 年12 月以来券商板块的这波疯狂上涨行情，涨得最好的无疑是龙头股中信证券，可谓“涨的时候比别的券商涨得多，调整时则回调得少。”目前中信证券的动态市盈率在43 倍左右，在整个券商板块算是中等偏下的，因此在2015 年可以继续关注。值得一提的是，在上一轮牛市的2006 年，中信证券排列全年十大牛股之一，全年涨幅434.35%。最新的利好消息是，中信证券拟增发15 亿H 股，以扩充资本满足融资融券业务的增长，其融资规模将超过330亿港元。光大银行| 6018182014 年年初银行股普遍“破净”，经历了2014 年下半年的估值修复后，目前银行板块的动态市盈率依然很低。对于光大银行[微博]来说，除了便宜之外，可以增加“附加分”的就是国资改革概念。2014 年12 月8 日光大银行公告称，光大集团由“国有独资企业”改制为“股份制公司”，标志着历时11 年的光大集团改革重组顺利完成。分析师普遍认为，光大集团重组后，如果能够整合打通光大银行与集团旗下保险、券商、租赁、PE 投资等业务之间的链条，有望对公司业绩形成实质推动作用。招商银行| 600036招商银行2014 年12 月10 日公告，安邦财产保险股份有限公司持有公司股份达总股本的10%。这是“举牌”大户安邦保险连续增资民生银行后再度出手银行板块。在2014 年四季度安邦连续三次大手笔增持民生银行期间，民生银行股价涨幅超过50%，民生银行也成为银行板块的领头羊。如今这一幕在招商银行身上再次发生，未来其股价走势值得期待。中国人寿| 601628由于保险公司收费模式以及投资模式的特殊性，在一些专家眼里，保险公司的股票类似一张高收益的“债券”，也就是说其收益在中长期内是十分稳定的。这个特性使得保险公司格外受大型机构投资者的喜爱。而中国人寿是四家上市保险公司中的龙头企业，流通市值达到7000 多亿元，可见其容纳资金的能力有多强大。既然“金融大象”们越跑越欢，那就彻底放弃“震荡市”时喜炒小盘股的习惯思维吧，狠劲拥抱一回大象。中国平安| 601318上市的四家保险公司中，中国平安[微博]股价最高，但市盈率却是最低的，目前只有15 倍左右，而其他三家则在18~26倍，因此相对来说中国平安最便宜。同时中国平安在这一轮保险板块大涨中明显落后其他几家公司，未来补涨的可能性很大。2014 年12 月9 日，中国平安在香港增发新股融资365 亿港元，此次H 股定向增发交易价格为每股62 港元，比连续20 个交易日的平均价格甚至溢价1.27%。相较于近年H 股惯常10%到15%的新股发行折扣，本次有溢价的配售价格和巨量认购规模，从侧面反映了境内外投资者对中国平安市场价值的认可。人流篇人群集聚 消费股潜力大文/本刊记者 刘畅随着收入的提高和城市化的进程，人群集聚的效果会产生巨大的消费潜能，在那些能聚集人气的行业，很有可能会产生未来的牛股。在“疯牛”阶段被忽略的板块，有可能在今后的“慢牛”阶段爆发，其中最具潜力的板块就是“消费”。消费板块被低估据统计，2014年两市300多个行业板块全部实现了上涨，但消费板块涨幅明显落后大盘。其中，食品涨幅36%、酿酒涨幅30%、医药涨幅30%、电器涨幅20%，这些消费板块的涨幅排列在全部板块的200名之外。由于2014年涨得少，目前消费板块估值较低。以电器行业为例，目前格力、海尔、美的等几大家电巨头的市盈率均在10倍左右。酿酒行业也是如此，五粮液、茅台、泸州老窖等一线白酒行业的市盈率在20倍以下。因此，在2015年这些低估值的消费板块存在补涨机会。2015年1月5日，新年第一个交易日，这种判断得到验证：当天上证综指上涨115点实现“开门红”，白酒行业大涨7.6%，电器涨幅5.3%，食品涨幅4.8%，在各板块中排在前列。值得一提的是，在历年的牛市中，消费板块都是强势板块，并且不乏牛股。这是因为消费类型公司有稳定的社会需求；此外，消费类公司更容易产生品牌优势。尤其是白酒、饮料、食品等快销行业中的龙头企业，因为有响亮的品牌，消费者往往心甘情愿支付更高的溢价，这就使得这类公司的利润也更高。在2006―2007年的上一轮牛市中，如果统计每年前十大牛股，可以发现总计20只股票中券商、消费、医药三分天下，各占据4席。“医药”也可纳入大消费的范畴，这足以说明消费类股票在牛市中的表现。政策性利好频出近年来，我国经济增长主要依靠投资和出口拉动，而新一届政府强调中国经济向消费拉动转型。为此，2014年以来，鼓励消费的政策不断出台。2014年8月21日，国务院发布《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，强调“切实落实职工带薪休假制度”、“取消边境旅游项目审批”。2014年10月20日，国务院印发《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，将全民健身上升为国家战略，强调“全面清理不利于体育产业发展的有关规定，取消不合理的行政审批事项，凡是法律法规没有明令禁入的领域，都要向社会开放。”2014年10月29日，国务院常务会议部署推进消费扩大和升级。除了已经专门发布指导意见的旅游、体育两大板块，同时要求重点推进信息消费、绿色消费、住房消费、养老健康家政消费这四大领域的消费。可以预期，在进一步深化改革的2015年，进一步鼓励消费的政策还将持续出台，相关消费板块的个股也将从中受益。个股关注：锦江股份(600754)锦江股份大股东锦江国际集团是上海迪斯尼中方三大股东之一，从消费角度看，锦江股份主营的酒店、旅游、餐饮必将受益。2014年市场已经开始炒作“迪斯尼”概念，2015年势必延续这一热点。锦江股份还是券商的“影子公司”，作为长江证券的大股东，其未来投资收益的想象空间很大。此外，母公司正在推进国企改制，而锦江股份在2014年年中的时候就已经引入弘毅投资作为第二大股东，其“混合所有制”改造的步伐在全国来说都是排在前列的。目前该股处于停牌阶段，正在研究是否参与母公司收购欧洲第二大酒店集团(卢浮酒店集团)100%股权的事宜，其复牌后的走势值得关注。金丰投资(600606)公司在2014年3月发布绿地集团借壳重组方案后，股价曾连续涨停，调整后再创新高。值得关注的是，拟注入绿地集团资产的评估增值率处于较低的水平。虽然2014年以来房地产板块走出一波修复行情，但当前地产行业依然处于基本面触底的过程中，在流动性宽松预期下，2015年地产板块复苏预期逐步形成。而且当前A股市场风格偏向大盘蓝筹股，最新的数据显示2014年绿地集团总收入2403亿元，超越万科成为中国最大的房企。如果房产巨头绿地集团的资产正式注入金丰投资后，公司也很有可能成为中国市值最大的上市房企。光明乳业(600597)如果投资者排斥追高，可以埋伏在2015年有补涨机会的板块，而食品饮料是2014年涨幅最少的板块之一。以光明乳业为例，2014年7月份以来其股价只上涨了15%，大大落后大盘。当然这里也有原因，2013年全年光明乳业的股价大涨了126%，在当年10月份创下股价新高后便一直处于下跌调整状态。从市场需求角度看，近年来中国乳品行业的需求增速明显高于供给的增速，预计2015年中国市场的牛奶需求量将超过国内奶企的供应量。因此，在“慢牛”阶段，有良好市场预期支持的个股有望受到投资者的追捧。国企改革也是光明乳业一大亮点，推出第二期管理层股权激励方案、控股股权收回到光明集团旗下，这些措施将促进企业更高效地参与竞争，从而带来基本面与市值的提升。东方航空(600115)航油成本大约占到东航营业成本的40%，过去几年原油价格基本稳定在110美元/桶附近，近期国际原油价格暴跌至60美元/桶附近，预计2015年全年油价都将在低位徘徊。原油价格持续下跌将直接使公司营业成本下降，有利于提高航空公司的盈利能力。 此外，2015年亚洲最大的迪士尼项目“上海迪士尼一期”计划在2015年国庆节开业，开业首年参观人数预计将达到1500万人次，以上海为航空枢纽的东方航空[微博]将是最为受益的航空公司。泸州老窖(000568)在反腐的大潮下，高端白酒备受打击，尤其是2013年行业整体大幅下挫。“沪港通”开通后，白酒作为A股特有的稀缺品种有望引发国际投资者的关注，而目前经历行业低谷的高端白酒行业有望出现业绩反转。2014年下半年，作为白酒业龙头的贵州茅台、五粮液都出现了一定程度的反弹，但同为一线白酒企业的泸州老窖全年股价却几乎没有变化(微涨1.2%)，因此在2015年存在补涨机会。泸州老窖还是华西证券的大股东，目前华西证券正处于上市辅导期，这也将提升市场对公司股价的估值。广济药业(000952)牛市中，医药行业一直是诞生牛股的富矿。其中，广济药业在2007年涨幅达849%，成为当年牛股之一。2014年行情启动以来，该股短期内股价翻倍后便一直下行调整，目前股价比2014年9月的高点下跌了约30%。近年公司业绩不佳的主要原因是主导产品核黄素的价格处于低位。2014年9月27日起，公司将80%饲料级核黄素产品内销报价上调50%，至180元每公斤；自2014年11月22日起，再次调价到每公斤220元以上。作为全球最大的核黄素生产商，提价有助于带来公司业绩大幅提升。国资改革也是看点之一，在2014年作为控股股东的当地国资委[微博]为广济药业引进了湖北长江产业投资集团作为第二大股东，目标是力争把广济药业打造成世界最大的维生素系列产品制造商。物流篇物流业面临发展好机遇文/本刊记者 张学庆“一带一路”、长江经济带、自贸区扩容、京津冀一体化等政策的强势推出，为物流业提供发展良机，2015年将迎来物流业整合的浪潮。“一带一路”战略或许是提振物流业的最好途径之一。近年来，物流业的增长正在放缓。据统计，2014年前10个月，全国社会物流总额176万亿元，按可比价格计算，同比增长8.3%，增速较上半年回落0.4%，较上年同期回落1.3%。回看过去4年来的增幅，物流需求增速呈现稳中趋缓的态势。2014 年前10个月，全国社会物流总费用8万亿元， 增速较上半年回落2.5%，较去年同期巨幅回落7%，增速已跌至 3%左右。过去4年来，社会用于物流活动的费用增幅已大幅度收窄。这表明物流运输需求增速的稳中趋缓导致物流费用增速大幅度回落，物流企业必须要挖掘新的利润增长点。事实上，物流业也正在加快变革。从现今物流公司的发展来看，物流公司纷纷触网，阿里巴巴[微博]打造菜鸟网络，顺丰[微博]、腾讯深入物流领域，华贸物流收购货运仓储公司更是加速了物流行业的竞争。宏源证券认为，现代物流发展具有三大显著特征：1.消费类电子商务OTO的发展推动渠道变革和平面电商崛起，其代表公司如“顺丰嘿店”和怡亚通；2.生产性物流迅速融合供应链管理，代表公司如飞力达；3.大宗品物流发展垂直电商，代表公司如瑞茂通、保税科技和恒基达鑫。与此同时，政策对于物流业也越来越重视。2014年6月国务院常务会议讨论并通过了《物流业发展中长期规划(2014~2020年)》。该文件一方面要求深化物流业管理体制改革，建立统一开放、竞争有序的全国物流服务市场；另一方面提出要发挥市场配置资源的决定性作用，着力提升物流企业规模化、集约化水平。“一带一路”的机会分析师普遍认为，“一带一路”战略的实施将为物流业的发展带来重大机遇。丝绸之路经济带和海上丝绸之路的建设，简称“一带一路”战略。“一带一路”获得认可的原因在于，以欧亚国家共同和平和发展为目标，从陆路和海路充满现实地将中国未来全球化发展有理有据地展现了出来。它必将包括三个维度，第一，通道，包括有形和无形的贸易通道形成；第二，物流，鼓励各国人民友好往来；第三，文化，增进相互了解和传统友谊，为开展区域合作奠定坚实民意基础和社会基础。具体可以落实为习近平主席提出的“五通”，政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通。预计受益产业将集中在：交通运输(港口机场、贸易物流)、建筑建材(铁路、公路、基建)、能源建设、商旅文化、比较优势制造业等方面。在交通运输方面，将建设右江百色、红水河和龙滩、岩滩通航设施。建设澜沧江-湄公河国际航运、中越红河水运通道、中缅陆水联运出境通道。“海丝三大港”泉州、广州、海口，已积极参与沿线国家港口等重大基础设施建设，推动做好巴基斯坦瓜达尔港、孟加拉吉大港、斯里兰卡汉班托塔港等印度洋战略性港口的建设和运营管理工作。此外，连云港一旦开行至欧洲的专列，将帮助没有出海口的中亚国家发展经济贸易，加上原来的海铁联运优势，大力发展国际营销和跨境电子商务，推动企业在沿线交通枢纽和节点建立仓储物流基地和分拨中心，完善区域营销网络。“丝绸之路经济带”建设，加快构建紧密衔接、畅通便捷、安全高效的互联互通网络。统筹谋划陆上、海上、航空基础设施互联互通，积极推进亚欧大陆桥、新亚欧大陆桥、孟中印缅经济走廊、中巴经济走廊等骨干通道建设，努力打通缺失路段、畅通瓶颈路段，加强海上港口建设及运营管理，增加海上航线和班次，畅通陆水联运通道，拓展建立民航全面合作的平台和机制。关注相关公司可以预计，随着《物流业中长期发展规划(2012~2020年)》发布，“一路一带”、长江经济带、自贸区扩容、京津冀一体化等政策的强势推出，后续还有多项政策酝酿中，可望在2015年陆续出台，这一系列文件成为今后一个时期指导物流业发展的纲领性文件。因此，改革是交通运输行业的最大红利，也将是物流板块推动的主要动力，2015年将继续迎来物流业整合的浪潮，这个板块行业被不少分析师看好。据统计，物流板块2014年整体涨幅达到58%，在2014年的A股市场涨幅居前，未来，特色物流、现代化物流聚集及业务模式的创新将成为物流企业创新发展的必然选择。兴业证券认为，在国内新常态下，以“一路一带”为指导思想、全国范围内铺开自贸区为政策支持， 跨境电商有望成为新的经济增长点，相关公司或将成为2015年贯穿全年的既有概念、又有基本面支撑的投资标的，建议重点关注。在国际跨境物流、冷链物流等方面，都将会有较好投资机会。个股关注外运发展(600270)公司是中国规模最大的空运代理，在全国主要的国际机场均拥有进出口物流布局，而且与海关有着良好合作，是直邮模式的最大概念股。因与DHL形成战略合作，在境外200多个国家地区12万个目的地均有布局。未来若在海外建立采购网点和渠道，构建全球贸易营销网络，公司与DHL合作的模式将最具竞争力。预计2014~2015年每股收益分别为0.73~0.98元，对应市盈率分别为23.42~17.40倍。华贸物流(603128)公司于2014年11月收购上海德祥物流有限公司等4家公司65%股份，这意味着公司掌握跨境物流的核心牌照资源，结合公司已有的自贸区仓储地块和物流资源，未来将在“保税进口+自贸区商贸”方面占有巨大的优势。公司原有综合跨境业务将随着“一带一路”国货国运的方式继续壮大。公司并购理货公司及仓储拿地具有自贸区概念。随着中国企业走向世界，工程物流业务将逐步增加。公司股东实力雄厚，在海外具有极强的资源整合能力。预计2014~2015年每股收益分别为0.29~0.35元，对应市盈率分别为51.12~41.44倍。象屿股份(600057)公司运营象屿保税区为福建自贸区实施地点，拥有最纯正的自贸区资源。另外，公司在对台跨境电商方面已经积累了丰富经验。同时，公司刚刚进入的农业供应链业务将继续沿产业链扩大规模，较快增长可期。预计2014~2015年每股收益分别为0.30~0.44元，对应市盈率分别为33.47~22.42倍。大秦铁路(601006)公司业绩保持稳定增长，预计2014年全年货运量有望迈向4.5~4.6亿吨。另外加上其高股息率和A股稀缺等因素，是长线资金关注的目标之一。此外，预期2015年仍有一次货运价格提升为业绩增长形成较好保障，充沛的现金流为分红率进一步提升带来了更大可能性，以及央行的降息将进一步提升其类债券属性的价值。预计2014~2015年每股收益分别为0.99~1.12元，对应市盈率分别为11.34~10.01倍。中储股份(600787)公司积极将传统物流与电商、物联网、金融融合，旗下近千万平方米的原本静态的仓库将会连成动态的仓库网络，潜在重估价值巨大。公司的商业地产项目能够实现旗下土地的循环开发和潜在价值的显性化，如今公司成功引入了国际物流巨头进行混合所有制尝试，改革迈出实质性一步，未来中储依托普洛斯的先进管理理念、资本运作方式，将走现代化管理、国际化运作之路。预计2014~2015年每股收益分别为0.29~0.28元，对应市盈率分别为34.73~35.81倍。连云港 (601008)连云港是新丝绸之路与海上丝绸之路的交汇点。公司目前拥有22个生产性泊位及相关资产。目前，连云港开通了日韩、东南亚、欧美等60条近远洋航线，通达世界160多个国家和地区的1000多个港口，每年承运中亚50%以上的过境箱业务，货物吞吐量的60%来自中西部地区，港口对“丝绸之路经济带”的口岸支撑作用日益明显。在建项目巨大，将充分享受“一带一路”战略落实。预计2014~2015年每股收益分别为0.10~0.16元，对应市盈率分别为75.02~48.81倍。技术流科技股将引领牛市文/本刊记者 冯庆汇当前，经济的发展更多要依靠技术创新，反映到股市上，就是那些高成长的科技股中会出现数量众多的牛股，在科技股中尤其需要关注智能家居、可穿戴设备等方面的股票。科技行业向来是牛股集中营。2014 年是TMT 的爆发年，该行业牛股不计其数，涨幅几倍的不在少数。当然，大多数热门概念股已几乎悬在高位，2015 年相关领域的投资机会可能还得找些新方向。比如智能终端、智能家居、云计算等等。挖掘TMT 中的新兴及细分领域，可能是新的爆发点。2015 年一些新的名词开始冒泡。比如云端一体化，还有所谓云端一体化和垂直互联网的融合，这中间涉及的环节或者功能包括大数据、云计算、网络营销、网络支付、网络应用、网络安全、智能终端等。可以看到这样的趋势正在慢慢发酵。比如教育互联网、医疗互联网、金融互联网、家居互联网、交通互联网、工业互联网等。同时，云计算的商用开始进入成熟期，尤其是我国云计算产业规模相对于美欧有很大空间。值得关注的细分领域非常多，比如医疗互联网，可以关注提供全面医疗健康保障解决方案的东软集团。家居的互联网，比如国内智能控制器行业龙头和而泰。工业的互联网，比如致力于互联网技术在工业控制领域应用的东土科技等等。特别是智能家居、可穿戴设备还有相当挖掘空间。智能家居，通过与家居生活有关的各个子系统如安防、灯光控制、窗帘控制、煤气阀控制、信息家电、场景联动、地板采暖等有机地结合在一起，通过网络化综合智能控制和管理，还是一片待开发的蓝海。智能家居实际上是一个大潮流的分支，这个大潮流就是传统硬件的智能化、数据化、互联网化。比如推出“智能云图像识别冰箱”的美菱电器，在智能家居整体产业链布局的青岛海尔都很有代表性。从中也可看出，互联网概念其实正在蔓延至所谓的传统企业，这是一股新潮流。另外，机器人行业也值得关注。相关统计数据称，中国机器人市场规模最大，增速也最快。2013 年，中国共销售3.7万台工业机器人，同比增长60%。2008~2013年，中国机器人销量年均增长率达36%。目前，全球每销售5个机器人，其中就有一台是在中国安装。其中也蕴含了相当机会。个股关注东软集团| 600718东软集团发布公告称，威志环球(实际控制人为弘毅投资)、高盛、通和以及东软控股拟出资11.33 亿元购买东软集团所持东软医疗公司部分股权，并会同东软医疗员工持股公司对东软医疗增资16 亿元；景建创投(实际控制人为弘毅投资)、高盛、协同禾创、熙康员工持股公司以及东软控股拟对熙康公司增资1.7 亿美元。交易完成后，东软集团持有东软医疗33.35%股权，持有熙康公司32.81%股权(不确定性是，本次交易尚需相关部门批准)。此外，公司目前业务众多，主要分为解决方案、软件外包、医疗设备和健康服务。其中，医疗设备、软件外包、健康服务以及解决方案中的政府、医疗、电力、电信等领域均有较高市场地位，这些业务的可比公司均有可观市值。分拆战略一旦成功，分部估值的方法将具备更坚实的基础，公司整体估值有大幅提升的可能。歌尔声学| 002241可穿戴设备方面的业务值得关注。有券商预计歌尔2015 年的可穿戴设备增量大约10 亿元。公司的品牌互联网战略超预期，加上苹果新业务切入，fpc、连接器、天线、摄像头等精密制造业务。重要的是在公司今年收缩后，三季度开始的43%增长是有质量有含量的，明年的增长点都是未来进一步做大的基础。歌尔声学拥有苹果、索尼、三星[微博]、微软[微博]、特斯拉[微博]、facebook、谷歌[微博]、亚马逊[微博]、华为等全球顶级客户，产品技术能力全球领先，非其他电子企业可以比肩。国际化平台整合的进程将加快，此次收购Dynaudio只是国际化战略的第一步。预计未来公司在品牌、互联网战略和传感器的整合还会持续进行，公司对美国、日本、台湾、韩国等地的歌尔声学子公司进行增资，进一步加快公司开拓境外市场，加强境外子公司本地化服务客户的能力将来将继续提升国际化大平台的价值。中京电子| 002579英特尔[微博]半导体(大连)有限公司将以3000 万元认购乐源数字9.09%股份。此次股权转让后，中京电子持有乐源数字20.45%。乐源数字当属国内智能穿戴先锋龙头。乐源数字是目前国内具有齐全的智能手表产品类别、核心研发技术以及畅通销售渠道的智能可穿戴行业公司，掌握着穿戴式智能核心技术与云开发应用实力，业务涉及智能养老、健康管理、时尚运动等三大领域。未来随着穿戴式设备产业布局的逐步深入以及相关技术的逐渐成熟，各个厂商将会基于这个新的产业链投入更多的资本和人力，穿戴设备领域将成为继手机和平板之后一个新的市场增长点。中京电子布局智能穿戴标的业绩贡献明显。按照最新的持股比例，2014 年乐源数字将贡献中京电子净利润715.75 万元，占上市公司2013 年净利润的60.50%，将成为中京电子重要的业绩增长点。拓邦股份| 002139目前公司智能家居产品已有智能烤箱控制系统、灯光控制系统、云空调控制系统、智能醒酒器控制系统等20 多种产品，且部分产品已实现批量销售。公司还多次表示将积极寻求与优秀互联网公司展开业务合作。拓邦股份的主营业务为电器产品智能控制、智能电源及其控制、高效照明产品及其控制、高效精密电机及其控制的研发、生产和销售。大数据和云服务是智能家居产业链的一个重要环节，公司的智能家居产品已经使用相关的云服务并开始收集数据。和而泰| 0024022014 年年末公告称斥资1000 万元成立深圳和而泰智能家居科技有限公司，主营家电、设备、装备、机械电子器具及其智能家居控制器的软件设计、开发和销售。同时出资1000 万元成立深圳云栖小溪科技有限公司，进行智能硬件的研究、开发、生产、经营业务。公司将智能家居作为转型的切实方向，并在积极寻求落地的方式与方向。公司与喜临门展开智能床垫的研发合作，与劲嘉股份开展电子烟等健康方面应用，以及后续与非电子化产品企业的合作，都将有助于生态的形成，以及相关数据的获得与运营的积累。公司传统家电业务主要集中在海外，预计2015 年伊莱克斯稳定增长，TTI、惠而浦等客户持续放量，西门子贡献千万以上收入，并进入快速放量阶段。北京君正| 300223可穿戴设备是公司2015 年在消费电子领域布局的重点。公司在过去几年里曾试图用各种方式做突破或绕行，但事实证明软件生态环境大格局已难凭一己之力去改变。而作为方兴未艾的可穿戴设备市场来说，是消费电子领域的下一个热点所在，也是公司目前布局的重点。公司在可穿戴设备发展初期就开始关注并准备。技术方面，不断开发该类产品需要的低功耗类型产品，从芯片的大小和功耗方面入手，不断提高产品的各项性能要求指标。公司也因为较早地介入该市场，到现在已经开发并积累了国内一系列客户，如果壳等。进入【新浪财经股吧】讨论
55度杯被指使用不方便 网传其成本仅十几元：	【真相台】网传称55度杯纯属骗局 是真的吗？央视财经(《第一时间》)最近，一款所谓的“喝水神器”在网络爆红，商家说，这个杯子不管倒进冷水还是开水，只要摇一摇就会变成55度的温水，也因此得名55度杯，大冬天里能随时随地喝到温水是件惬意的事，许多网友争相购买。可是，这杯子真有那么神奇吗？不菲的价格真的靠谱吗？记者在淘宝网[微博]上搜索55度杯，页面立即跳出许多商品，上至298元，下至19块9的悬殊差价令人瞠目，而且产地各异。记者点开天猫[微博]网页上的55度官方旗舰店，杯子售价为298元，店家自称月销10万，但页面显示月销量是七千多个，一千多条评价中，有的赞是正品，高科技、效果不错。有的则说实用性差、只是概念营销做得好。而卖19块9还包邮的网店也挂着个55度杯正品官网的店标，店家自称杯子原价198，限时亏本促销19块9，月成交量已有四千多个，但评价却只有30条，且都是清一色的好评，有人还说朋友花198元买的，质量跟这个一样。在福建泉州某大型商场的里，55度杯被放在入门处最显眼的位置，原价298元，特价148元。一个杯子近三百元，到底值不值呢？营业员：如果你今天是第一次用那就要先倒一次热水，如果是连续一直用就不用倒热水。营业员将杯子持续晃动一分钟后，把热水倒掉，然后往杯里又装进冷水，摇晃一分钟后，记者摸了一下，水温果然变了，不过只有三十几度，并没有商家宣传的55度。营业员解释说，那是因为第一杯装的水不够热。消费者实际使用起来感觉怎么样呢？真的有商家所说的那么好用吗？福建泉州消费者 陈晓娟：比较有用的就是早上起来烧了100度的开水，想要给我儿子冲奶粉，太烫了，就用这个摇一下，摇十几下它就降温了，就立马可以给我儿子泡奶粉。但也有消费者坦言，自己一开始并不清楚杯子的原理，事后仔细研读了产品介绍后才知道，必须先倒一杯热水进去，之后倒凉水才会升温。但这样并不方便。福建泉州消费者 李女士：杯子本身重量就很重，如果我再带一些凉水，还不如我直接带一个一千毫升的保温杯来得实用，所以我就决定把它退掉了。网帖称55度杯属骗局 是真的吗？随着杯子持续热销，质疑声也开始出现。最近，一篇题为《55度杯骗局 是天真的悲剧！》的帖子，在网上被广泛转发，作者称55度杯不是高科技产品，其成本只有十几元。帖子还称55度杯的原理，就是利用一种叫三水醋酸钠的化学制剂的结晶功能，来实现水的快速升降温，而且这种制剂价格十分便宜，一个杯子只要用到五块钱的量，整个55度杯的造价也就十几块。那么，这个杯子的原理到底是什么？记者也采访了专业人士，认为隔层里装的应该是某种相变材料。这种材料的固态和液态相互转化，热水过来，固体就熔化，将热量吸走，杯内水的温度就会下降。黎明职业大学应用化工技术专业主任 李大刚；冷水过来，它就凝固，凝固的过程就放热，把冷水又升温了。有一些化学制剂的熔点在55度左右，网帖中所说的三水醋酸钠的熔点就是58度。如果在杯子隔层里加了这样的制剂是可以较快地控制水温的。黎明职业大学应用化工技术专业主任 李大刚：它(杯子)里面应该是一些导热性很好的金属，导热比较快 。目前厂商并未承认其使用的材料就是三水醋酸钠，因此还不能计算杯子的成本。要提醒的是，现在网上卖的55度杯价格悬殊，大家要慎重选择，防止买到劣质材料制作的杯子，一旦杯子内部有破损就要弃用，因为隔层内的化学制剂是不能食用的。
第六届中国商业领袖论坛将举行：	2014年，中国经济经受着经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”带来的各种考验。决策当局与市场已达成共识，均寄望于速度与质量的切换。在中高速的经济增长速度已成为一种“新常态”的情况下，质量、效益和速度的统一对于中国经济的未来显得尤为重要。2014年，也是民营经济异常活跃的一年，特别是在李克强总理提出的“掀起大众创业、草根创业的新浪潮”号召下，中国民营经济焕发出勃勃生机。一大批吊炸天的90后创业者开始闯入人们的视野，他们的创造力让人刮目相看；一大批优秀的中国民企争相在海内外上市，富豪的排名顷刻间被刷新；一大批诸如互联网金融，电商、移动医疗、智能穿戴之类的新兴行业给人们的生活带来了无限的想象空间。我们坚信，2015年，中国经济会是更酷炫的璀璨！时 　间：2015年1月17日 星期六13:30   第六届中国商业领袖论坛19:00   “倾城之约”颁奖盛典地 　点：上海 主   办： 唯众传媒 飞马旅活动主题：中国力量 不止于想象―― 第六届中国商业领袖论坛暨‘倾城之约’颁奖盛典13:00-13:30  嘉宾签到13:30-13:35  论坛开场13:35-13:40  主办方致开幕辞13:40-13:55  主题演讲13:55-14:10  主题演讲14:10-14:50  圆桌对话14:50-15:05  主题演讲15:05-15:20  主题演讲15:20-16:00  圆桌对话16:00-16:20  茶歇16:20-16:35  主题演讲16:35-16:50  主题演讲16:50-17:30  圆桌对话17:30        闭幕演讲19:00        颁奖晚宴 
太平洋12月净利9585万元 同比增长近80倍：	全景网1月12日讯 太平洋(601099)周一盘后披露月度财务数据简报，母公司2014年12月营业收入2.13亿元，与上年同期相比增长411.61%；净利润9584.85万元，同比增长79.80倍。12月末，母公司净资产近64亿元，同比增长193.62%。(全景网)进入【太平洋吧】讨论
我国进口抗癌药价格世界最贵 业内称不给回扣肯定倒闭：	人民网1月12日讯 “我们就是想有尊严地活下去。”慢粒白血病患者陆勇感慨。“无论富有还是贫穷，人都能在自如支配自己钱财的情况下看得起病，就是有尊严地活着。”近日，白血病患者从印度代购仿制药格列卫的事件呈现在公众面前。尽管印度仿制药在中国没有得到认证，但是它与进口抗癌药的巨大差价让代购这条快捷途径显得颇受欢迎。在众多讨论后，高价“救命药”背后一系列问题浮出水面：中国的进口抗癌药在众多国家中居于最高位，甚至与韩国相差2倍。中国的价格为什么如此高昂？与印度同为仿制药大国，为什么中国少有国际水准的仿制药？人民网[微博]记者针对瑞士诺华格列卫高价背后的成因再次进行调查。原研药享受单独定价权价格“岿然不动”据介绍，格列卫是人类历史上第一个成功研制的小分子靶向药物，可以有效地控制慢粒白血病人的染色体变异。格列卫的出现，使慢性粒细胞白血病患者的十年生存率从以前的不到50%，增加到了现在的90%左右，并且绝大多数患者可以正常工作和生活。但由于瑞士诺华公司生产的原研药格列卫价格昂贵，让很多患者望而怯步。自2001年第一次被引入中国至今，格列卫的价格一直是23500/盒，一盒一个月，一年就28万多元。人民网跨国调查发现，诺华格列卫在中国的零售价最高，那么，一款关乎患者生命的进口药物价格，究竟是如何制定出来的？一位研究药品定价的人士介绍，中国药品定价分为三类，一类是政府定价(如疫苗)，一类是市场调节，还有一类是政府指导价，形式为最高零售价限价，包括统一定价和单独定价，而专利药都属于单独定价。国外申请专利的原研药享受单独定价权，这导致其在价格上“岿然不动”。业内人士认为，这一规定其实在法律上缺乏依据。早在2010年国家发改委就开始制订《药品价格管理办法征求意见稿》，试图取消原研药的“价格特权”。但几年过去了，意见稿还未有定论。制造、研发成本由企业患者共同“买单”药品成本是影响定价的重要因素之一，其中包括制造成本和研发成本。“如果单纯以制造成本计算，靶向抗癌药的利润率在90%以上，但这是外行的算法。”某医药销售公司负责人介绍说，看药的利润，也得看研发环节，而研发成本影响更大。“比如一款抗癌药，临床实验费用达十几亿美元，这部分肯定要由患者承担。”过去一般认为，一种进口抗癌药物的研发成本需要10亿美元左右。不过一项数据表明，开发一个新药的费用远不止这些，比如瑞士诺华公司，在1997年到2011年间研发花费大概在836亿美元，在这期间只批准了21个新药，平均算起来每个新药花费为40亿美元，这其中还包含了很多研发失败的项目。明暗回扣环环相扣 特殊环境催高药价国内正规进口的抗癌药价格高昂，还与中国医药领域的高回扣有关。“哪个企业不给医院回扣，不出三个月肯定倒闭。”一位医药销售公司亚太地区负责人接受媒体采访时说，救人性命的抗癌药，被当作医药界最有价值的摇钱树，高回扣、高药价的问题更突出。按照规定，内地医院可在实际购进价的基础上加价10%-15%。一位研究药品定价的人士说，“中国内地比较特别，还有制度成本，只要你不改它，它一定会加到药价上去。”此外，从药物出厂定价，走到医院药房，中间的环节渠道存在太多的灰色空间。“如果把15%的药品加成拿走，好多医院都活不了，因为政府只给医院5%的财政支出。以药养医是政府的问题，不是医院的问题，也不是医生的问题。”北京肿瘤医院主任医师张晓东对媒体记者表示。如果15%的价格是明的回扣，而在实际操作中，暗的回扣也时有发生。据媒体公开报道，进口药的回扣还表现在各种巧妙的手段上，“回访会”、“有奖征文”、“学术会议”以及冠冕堂皇的“教育资助基金”等如今都已成为敏感字眼。中国仿制药与印度“差距极大”构不成竞争“中国是仿制药大国，但是创新能力不强，中国市场几乎没有靶向药物的仿制药，构不成竞争，靶向药物的药价自然降不下来。”国内医药部门一位不愿意透露名字的人士接受媒体采访时称。作为专利药品，瑞士诺华格列卫的专利受到法律的严格保护。但由于格列卫是与人的生命健康密切相关的特效药，国际专利法对其网开一面，允许一国在特殊情况下实行专利强制许可，对这种药品进行仿制。近几年，印度获批的仿制药申请基本都占到美国食品药品监督管理局(FDA)批准的约1/3，暂时性批准占到近40%。有分析称，中国作为仿制药的另一大市场，仿制药生产和印度相比无论是在规模还是质量上，都有着极大的差距。医药行业分析师边晨光对媒体记者表示，企业的根本立足点是利益，而国家政府的立足点则是民生。外国药品价格高昂，让许多病人望而却步，而国家应当有所作为。“印度和泰国都曾以国家层面与国外药企大公司进行交涉，并且特别保护本国仿制药，但中国在此方面还未有实质行动。”(人民网 李警锐)(来源：人民网)
背离确认调整征兆 短线袖手轻术重道：	佛佑今天大盘分时在早盘低开后开始横向震荡，在中午时分，一直无权重出头，大盘开始杀跌，杀到前期12月22号标K的高点开始止跌，大盘分时盘中出现反抽，最终收一带下影的跌56.09点的阴线。大盘分时上午震荡形成的区间在下午反抽到该位置变成了压力，今天尾盘没有突破过去，这个压力留待明天了。明天的大盘我们要关注的就是点位就是：向下3190点，今天该点位在分时上出现了3次支撑，如果明天再次下探，要小心此点位不保。如果明天上升，在3245点是有短期的压力，需要权重出头突破。当然目前的短线策略在今天早盘破1月5号标K就要收缩下的。在大盘的日线上，2014年11月21开始，K站上5日线，12月9号下破5日线，在10日线支撑住，然后再次下破12月24号是在19日线支撑住。从盘面上，看到的这些东西说明一个东西：就是大盘上升的角度在变缓。还有大盘上升越来越弱。这些事实告诉俺，这些征兆就是调整的征兆。回到大盘日线的MACD上，目前上证的低级别背离确认，深证的高级别背离确认。只有明天出现大阳，该技术形态才会破坏。这点大家注意就可以了。回到板块上，今天乏善可陈。没啥意思。就不说了。最后，我们来说说投机之术和道。我们知道在市场上，很多老股民知道的技术很多，也很繁杂，并且很多技术还很有用。但是他就是不能稳定盈利。为什么？这就是其只知术，不知道！术就犹如在战场上的刀，你杀敌累累的同时，难免不挨刀。挨的多了，难免挂掉的下场。所谓的道就是你的大原则。就是你的总体指导原则。就如同天朝的宪法，是万法之宗。我们在市场上，只有先确定道的大原则，在结合技术去做。这样才是成功之道。就犹如国庆前，确立的原则2条：现在牛市，持仓为主；2，牛市不完，券商不倒。再结合技术去找进入点。这样你会操作的很完美。譬如现在，大原则是：大盘不稳，轻仓为主。你在技术上，就应当做相应的调整。只有你确立你的不同时期的总体原则，然后让不同的技术在原则的框架下去发挥，这样，你才在这个市场游刃有余！！进入【新浪财经股吧】讨论
2月9日期权驾临A股 资金聚焦上证50ETF成分股：	上证50指数成分股列表 导读：股票期权的推出有望成为蓝筹股上攻的重要助力。这在当天盘面走势上已得以体现。1月9日午后，伴随上证50ETF期权即将推出的传言的传播，保险、银行股等蓝筹股突然被大幅拉升，其后上证指数冲高3400点后回落，盘中再度上演超过百点的剧烈震荡。本报记者 徐亦姗 王丹 北京、上海报道A股市场正在迎来“期权时代”。1月9日下午，21世纪经济报道记者在证监会[微博]每周五召开的例行新闻发布会上获悉，证监会日前已批准上海证券交易所[微博]开展股票期权交易试点，获批复的品种为上证50ETF期权，具体上市日期为2月9日。“影响或超预期，股票期权品种放开后，现有的多、空单一投资类型变为多元投资类型，对市场流动性、股指波动性产生影响，最终改变的或是整个A股既有投资格局。”一位资深期权投资交易人士对此指出。一方面，股票期权将大大促进A股市场流动性。“ETF期权的推出对于现货市场流动性的提升将起到积极的促进作用，并进而形成衍生品市场-现货市场-衍生品市场的正向反馈作用。”国泰君安证券[微博]研究所新财富分析师刘富兵认为。另一方面，股票期权的启动无疑将给长期投机气氛浓郁的A股市场带来一幅多样化风险管理蓝图，最终引导蓝筹股价值回归。更为重要的是，在本轮蓝筹股主导的牛市行情背景下，股票期权的推出有望成为蓝筹股上攻的重要助力。这在当天盘面走势上已得以体现。1月9日午后，伴随上证50ETF期权即将推出的传言的传播，保险、银行股等蓝筹股突然被大幅拉升，其后上证指数冲高3400点后回落，盘中再度上演超过百点的剧烈震荡。而指数的大幅震荡亦显示市场最为关注的难题：牛市行情下，期权时代的降临，将给躁动不安的A股带来何种影响？能否与A股自有环境顺利衔接？期权时代来临事实上，近年来，伴随中国股票市场规模的快速激增和投资者避险需求的与日俱增，股票期权的推出已成为市场各方的众望所归。“当前我国股票市场市值规模已接近40万亿，位居全球第二，但产品结构单一的问题仍比较突出。”上海交通大学[微博]证券金融研究所所长杨朝军指出。在其看来，股票期权作为一项国际市场成熟的基础性金融衍生工具，在丰富投资者风险管理手段、完善市场功能、推动行业创新发展和培育多元化投资者等方面具有重要的意义。事实上，早在2000年，上交所[微博]就正式启动了期权等衍生产品发展研究，将衍生品市场建设纳入交易所未来发展规划之中，2010年上交所更正式启动了股票期权业务立项工作。14年漫长准备过程中，相关监管机制、交易制度设立已经成熟。另一边，我国早已具备启动ETF期权的市场基础。1997年，美国证券交易所(AMEX)推出全球首只ETF期权时，ETF市场总规模只有82亿美元。而2000年，港交所开始交易ETF期权的时候，ETF市场总规模仅仅43亿美元。相比之下，我国目前ETF规模超过400亿美元，仅上交所ETF市值就接近300亿美元，远大于美国、中国香港等市场推出ETF期权之初的ETF市场规模。与此同时，业界对股票期权启动的呼声更是愈演愈烈，对尽快推出股票ETF期权充满期待。相关机构对近七万名投资者调查问卷显示，约三分之二的个人投资者、100%的机构投资者期待股票ETF期权的推出。在多位接受记者采访的机构投资者看来，ETF期权的引入有助于提高流动性，对活跃标的的股票交易、股价推动同样有积极作用。“ETF期权的推出将显著改变当前国内证券市场的风险收益结构，提升相关现货标的的配置价值，现货市场的潜在交易人群将有效放大。”刘福兵指出，“根据海外包括美国、欧洲、韩国等在内的各主要市场的实践经验，在推出相应的期权品种后，无论是以短期还是中长期的视角来观察，期权交易都不仅没有分流原有现货市场资金，相反对于现货市场的成交活跃度均起到了不同程度的放大效果。”价值投资回归上证50ETF期权推出背后，以上证50指数成分股为代表的蓝筹股或将成为资金聚集焦点。“期权推出短期内有望提升大盘蓝筹特别是金融股的估值水平，增加标的证券的价格弹性。”申银万国[微博]证券研究所新财富明星分析师杨国卫指出。事实上，由于国内股票市场风险管理工具相对缺乏，投资者只能从单边性上涨行情中获利。而A股又常年处于牛短熊长的尴尬局面下，这导致蓝筹股股价长期低迷，投资者长线持有动力不足，概念题材股则成为资金热捧的焦点。不过，股票期权的推出或将有力地改变这一局面。“当ETF期权推出后，如果投资者看好现货的长期持有价值，但同时担心短期价格波动时，既可通过相应的认沽期权交易对现货进行风险保护，也可通过卖出认购期权来增强持有现货的收益。”刘富兵表示。在他看来，一旦现货长期持有者的风险管理和收益增强手段得以增强，将导致长期资金对现货的配置需求提升，A股价值投资理念将得以回归。事实上，在改革红利释放主导下的新一轮牛市过程中，蓝筹股的价值重估无疑是保持市场上冲的核心逻辑。而股票期权的推出，则将进一步提升蓝筹股的活跃度，吸引长线资金对蓝筹股的投资需求。另一边，股票期权多元化的投资方式，将提供更为可靠的风险管理工具，也有望吸引更多资金入市。“ETF期权及后续个股期权的推出，为证券行业提供新的业务空间，短期内将进一步提振证券板块情绪。长期来看，股票期权将为A股交易制度的完善提供更多工具，为培育机构投资者提高条件。未来随着覆盖标的的持续增加，A 股将逐渐摆脱缺乏做空机制的现状，市场定价机制会更加合理。”汇丰晋信大盘基金的基金经理丘栋荣表示。进入【新浪财经股吧】讨论
农业部拟加大监测协调力度缓解奶农卖奶难：	新华网北京1月11日电(记者王宇、于文静)针对近期“卖奶难”问题，农业部11日表示，将通过协调乳品企业增加收购、启动奶业生产监测、加大政策扶持和救助力度，全力以赴处理“卖奶难”，保护奶农利益、稳定奶业生产。农业部表示，将积极协调乳品企业增加收购。1月8日，农业部与伊利、蒙牛等重点乳品企业奶源负责人进行协调，督促企业做好生鲜乳收购工作，稳定中小牧场和养殖户小区的奶价，保护奶农利益。农业部表示，将启动奶业生产监测工作。目前，农业部已启动全国奶业生产周报制度，及时调度生鲜乳生产销售状况，重点收集乳品企业拒收数量、奶农倒奶数量、非正常淘汰奶牛等情况。农业部称，将积极争取财政、工信、质检、食药监等有关部门的支持，研究制定包括奶农救助、奶粉临时收储、扩大乳制品消费等方面政策措施。下一步，农业部将继续及时监测全国生鲜乳生产销售形势，根据形势变化会同有关部门推动适时出台保护奶农利益、稳定奶业生产的政策和措施。
期指牛市行情中 有人欢喜有人忧：	截至2015年1月9日，期货实战排排网注册用户总量为4545个，参与展示的有效用户总数为2830个。其中，程序化交易账户619个，占比21.9%。截至1月9日，实际参与展示账户的保证金总量逾10亿元。展示账户盈利总额约59.06亿元，亏损总额约52.88亿元，如果排除手续费因素，排排网展示账户利润约为6.18亿元。当周盈利约1.035亿元，亏损约1.040亿元，较以往统计相比，盈利总额和亏损总额均有大幅增加，但总体处于略亏状态。从数量看，参展账户盈利账户1193个(总数2830个，占比42.16%)，其中基金组盈利账户135个(总数214个，占比63.08%)，程序化组盈利账户321个(总数619个，占比50.40%)，基金组和程序化组优势明显。本周累计净值排名前10的账户中，“广东廊桥投资”以周累计净值1.37996排名第一，净利润亦排名第一。但该账户历史成绩并不理想，操作把握性最强的品种是豆粕(几乎全胜)，但在操作涉及最多的品种股指期货上却损失惨重。记者观察发现，周排名前10的账户中，仅“恩萌08”和“龙驹5号”一直表现良好。特别是“龙驹5号”，历史单日最大回撤4%，在去年12月开始发力，净值曲线几乎直线上升。该账户在程序化组周排名第四，从去年12月开始，主要侧重于股指期货的日内操作，策略表现不俗。“恩萌08”在程序化组中排名第三，主要操作品种也是股指期货。这两个账户有一个共同特点，即做多盈利的机率远大于做空，因此在前段股指期货的大牛市行情中把握住了更多的机会，赚得盆满钵满。
中汽协：2014中国汽车销量连续六年全球第一：	1月12日，中国汽车工业协会发布2014中国汽车产销量超过2300万辆，创全球历史新高，连续六年蝉联全球第一。国内汽车产销总体呈平稳增长态势。2014年汽车产销分别完成2372.29万辆和2349.19万辆，比上年分别增长7.3%和6.9%，总体呈现平稳增长态势，产销增速比2013年分别下降7.5和7个百分点。 
高盛与摩根士丹利预测2015年中国经济增速7%：	“低通胀(lowflation)”被高盛与摩根士丹利同时视为2015年全球经济增长面临的最大风险，摩根士丹利更是提出世界经济或呈现出“三不”局面――“不稳(bumpy)、不高(below par)、不强(brittle)”。高盛虽然乐观预期2015年全球经济将加速增长，但国家间差距会进一步拉大，美国经济“领头羊”的地位越发显现。对于2015年中国经济表现，高盛与摩根士丹利均预测经济增速为7.0%，增长持续放缓将成为主要趋势，房地产与信贷失衡问题仍然存在。对于人民币汇率的走势，摩根士丹利认为2015年将维持缓慢平稳的升值，而高盛则预测上半年人民币会出现技术性贬值，全年走势“先贬后升”。共识：美联储最早2016年加息虽然市场对于美联储加息预期不断升温，但高盛与摩根士丹利均表示2015年美联储将继续维持宽松政策，摩根士丹利预期美联储最早加息时间为2016年1月。导致两大投行同时做出这一判断的主要原因是美国仍面临低通胀的威胁。摩根士丹利全球首席经济学家约阿希姆・费尔斯(Joachim Fels)表示：“受通胀率持续保持低位影响，预计美联储将会在加息问题上保持足够的耐心，2015年通胀率预计为1.3%。”对于2014年美元带来的牛市盛宴，摩根士丹利方面认为2015年美元将继续走强。“美元的牛市才刚刚开始，毕竟之前已经熊了30多年，现在是时候继续上涨了。”对此，高盛则更加未雨绸缪地表示：“虽然2015年美元仍是主旋律，但美国可能不会乐于见到美元的大幅升值，过度强势可能会引发贸易保护主义的抬头。尽管目前美元的上涨并未引起美国的过度关注，但是如果美元持续升值的话，立法者可能会对此做出侧面回应。”分歧一：人民币汇率怎么走？在强势美元的主导下，今年人民币汇率走势如何，高盛与摩根士丹利给出的预测略有不同。摩根士丹利大中华区首席经济学家乔虹表示，2015年人民币汇率将以缓慢升值为主题。“2014年底1美元兑6.14元人民币，预计接下来会是6.09元。人民币的升值会是非常缓慢、平稳的过程。但是如果在出口受到压力的情况下，人民币对美元汇率有些摇摆，也不是坏事，但是在人民币国际化情况下，应该会维持缓慢升值的趋势。”而高盛中国宏观经济学家宋宇则认为，2015年人民币汇率总体保持稳定，但会继续围绕中间价上下波动，短期内将出现技术性贬值，全年走势先贬后升，这意味着基于贸易加权计算的人民币将进一步升值。“为了实现人民币全球化战略，以及增加国内家庭和企业对人民币的信心，防止资本大规模外流，中国政府可能会继续保持人民币汇率稳定。实际上，对于近期人民币(尤其是离岸人民币)遭到的抛售，中国人民银行通过提高人民币中间价来应对，也印证了我们的观点。”高盛分析师说道。同时，高盛认为，为了抑制人民币的投机活动，中国政府可能至少会保持人民币中间价的波动空间像以前那么大，甚至更大。预计中间价将设置在6.16附近，最大波动区间可能会在6.12～6.18。由于经济放缓的预期和农历新年导致的贸易顺差急剧收窄，人民币的贬值风险将在2015年上半年上升。“基于我们对全球汇率和通胀的预期，未来12个月，人民币对美元汇率保持平稳将意味着人民币实际汇率升值近3%，大致与中国和主要贸易国的经济增速之差一致。”高盛分析师说。分歧二：油价每桶85美元高位可期？2014年6月开始国际原油价格持续下跌，2015年伊始更是开启了疯狂暴跌模式。对于今年油价的走势，摩根士丹利显然要比高盛乐观许多。在2015年经济预测报告中，摩根士丹利对于今年油价的预期仍保持在每桶88美元的高位。该行经济学家专家组发表预测称：“2015年国际原油价格将反弹回每桶85美元左右。”然而，高盛却认为，虽然目前无法预计油价将跌至什么水平，但较为肯定的是，油价将低于此前每桶80～85美元的预期价位。高盛分析师认为，2015年全球油价将出现过山车式的下探。市场普遍认为，近期国际油价暴跌只是短期现象，所以产油商不会减产，反而会押注油价反弹，这意味着油价还可能进一步下跌，下跌会持续更久。高盛预计未来石油供应量将继续增加，因此市场会主动寻找新的平衡价位，在实现平衡的过程中，剔除那些过剩的边际产量。随着石油业将过去十年得到的“好处”逐渐耗尽，石油的平衡价位将大幅下跌。如果按照高盛的测算，原油价格每下跌20%会推动全球经济增长0.45%，这意味着自2014年6月以来跌幅超过40%的油价将给全球经济带来巨大动力，而这一影响还未完全被市场反映出来。分歧三：投美国，还是投日本？投资方面，摩根士丹利建议，今年的股票市场比债券市场更值得投资。而高盛则认为今年投资的关键是对经济形势要保持信心。尽管市场普遍认为2015年美国经济复苏将更加强劲，但摩根士丹利却更加看好日本股市。摩根士丹利分析师认为，今年日股将有最高的回报率。“虽然日本经历了近20年的通缩问题，日本央行几轮大力刺激下经济仍如一潭死水，但日本国内企业可能从日元贬值和企业重组中获益。这两个因素可能导致东证指数今年呈现两位数的收益增长。”高盛给出投资者“保持信心”的建议则显得更加贴心。高盛表示，2015年经济的核心领域仍然“坚实完好”，美国经济持续稳健、美国以外的发达市场将普遍复苏、美元进一步升值，以及油价大幅下跌潜在正面影响并未被充分计入，因此呼吁投资者不要过分担心。(编辑：李燕华)
信用卡信息交易黑市：一条客户信息2分钱就能买：	我国已发行超过4亿张信用卡，每年通过信用卡交易的资金总额超过13万亿元。在多数人看来，关涉“钱袋子”的信用卡象征着安全、私密，用户隐私信息也会受到严密的保护。记者调查发现，银行信用卡客户数据泄露现象颇为严重，一条条包括姓名、电话、地址、工作单位、开户行等完整隐私的信用卡开户数据，在网络上形同“赶集”公开贩卖。而种种例外条款、免责规定，往往让消费者问责无门。根据上海某第三方财富管理公司销售人员提供的线索，记者近日使用群查找功能，搜索“电话销售”这一关键词，找到约200个有“数据交流”功能的群。搜索“银行数据”，参与人数多达数百人、交易活跃的群至少有30个。据介绍，这些正是信用卡信息交易的“黑市”。在其中一个名为“电话销售数据货源”的交流群，记者以求购者身份，很快就从一位卖家处获得了“供试用验真”的银行信用卡客户数据。在这份数据中，工农中建交等多家商业银行的200名客户信息均在列，包括持卡人姓名、移动电话以及家庭住址、开户银行。这些隐私信息是否真实有效？记者拨打了其中一位安徽省合肥市的持卡人盛某某的电话，经其确认，自己确实在交通银行安徽分行某营业部申请办理了太平洋信用卡。而家住合肥市蜀山区某街道、在该市旅游局工作的其他信息，也与其本人提供的身份证明相符。经一一致电确认，工商银行、建设银行的数十位持卡人也表示，已泄露的客户信息真实有效。记者调查发现，在微信及一些电子商务平台，“电话销售交流圈”、“销售行业资料群”也大量存在。多位“信息贩子”均表示，可以“按地区定制，先试用后付款”。此外，根据个人信息“品质”的不同，价格也分为“三六九等”，每条价格从2分钱到5元钱不等。消费者申办信用卡，商业银行掌握了数亿持卡人的身份证明、电话、住址等信息。根据《商业银行信用卡业务监督管理办法》，商业银行未经客户授权，不得将客户相关信息用于本行信用卡业务以外的其他用途。但记者调查发现，种种规定屡成“一纸空文”，导致大量客户信息被泄露。银行“内鬼”倒卖。知情人士介绍，每条个人信息被提交给银行后，要经过支行、分行、信用卡中心等多个环节，经手人员众多。据北京市西城区人民法院通报，已于2013年被判处有期徒刑的平安银行信用卡中心原职员余某，就曾将掌握的600余份客户信息出售。银行转手给“合作公司”。一些信息贩子透露，有相当部分的信息并非银行直接泄露，而来自与银行有合作关系的企业。据记者了解，现在办理信用卡的合同基本都是各银行自己的版本，没有统一的格式合同。合同中银行是否要做信息保密承诺以及如何利用客户信息，目前尚无任何规定。事实上，与保险、超市、网站等合作方“共享个人信息”等字样往往置于合同不起眼位置。“信用卡申领合同的条款上百条，内容晦涩，而且你想办信用卡，不管什么条款，就只能签字同意。”正在上海一家股份制银行办卡的王宇说。“消费者往往在不知情中就授权将自己的信息转手，遭泄露信息的消费者如果想追责，这些免责条款反而成了挡箭牌。”上海华荣律师事务所合伙人许峰说。“信息泄露极易诱发金融犯罪。”上海市检察院金融检察处处长肖凯表示，在一些存在漏洞的理财平台，注册会员只需持卡人姓名、身份证号码、卡号等信息，即可划转资金。
中汽协：2014中国汽车销量超2300万辆：	[新华汽车 快讯]1月12日，中国汽车工业协会发布2014中国汽车产销量超过2300万辆，创全球历史新高，连续六年蝉联全球第一。我国汽车产销总体呈平稳增长态势。2014年汽车产销分别完成2372.29万辆和2349.19万辆，比上年分别增长7.3%和6.9%，总体呈现平稳增长态势，产销增速比2013年分别下降7.5和7个百分点。
全球通缩：美国人口技术等优势引领世界：	中国银行投资策略分析师蔡喜洋在最新报告中指出，全球经济复苏曲折，物价徘徊于通缩边缘，其根本原因是，危机之后，全球主要经济体经历人口、房地产、债务三大周期同时见顶，使得有效需求的降速远快于供给收缩的步伐。他认为，虽然各央行[微博]纷纷采取大幅降息与量化宽松政策，但居民消费支出回升缓慢、企业资本开支动力不足、银行信贷扩张谨慎，使得宽松货币政策的作用不再迅速灵验。各大经济体中，唯美系国家人口增长和人口结构显著改善。再加上页岩革命等技术优势和低廉的资金成本，强势复苏的美国经济将会引领全球经济进入再平衡。全球主要经济体滑向通缩边缘全球主要经济体均已滑向通缩边缘。2014 年 11 月数据显示(图 1-4)，美国CPI 和 PPI 分别同比增长 1.3% 和 1.0%，两个指标均已连续 6 个月持续下降，这也是美联储议息会议对加息措词保持“耐心”的核心原因；欧元区分别是 0.3% 和 -1.3%，PPI 已连续17个月负增长，欧洲央行官员已明确表示警惕通缩风险 ；英国这两个指标分别是 1.0% 和-0.09%，PPI 连续5个月为负值 ；中国分别是1.44% 和 -2.77%，PPI 已连续 33个月为负。从 2013 年第二季度起，日本已结束长达 15 年的持续通缩局面，2014 年 10 月份其 CPI 和 PPI 同比均增长 2.9%，主要原因是安倍经济学以提升通胀至 2% 以上为核心目标，并不惜大力推动日元贬值，但效果逐步走弱，今年以来消费或生产物价均已连续 6 个月环比负增长。第二，大宗商品市场价格暴跌加剧通缩压力。2014 年下半年以来，受美国退出宽松政策及加息预期影响，美元指数持续走强，反弹幅度达 12%，这使得国际原油和大宗商品市场风云突变，同期伦敦布伦特原油期货价格下跌近 40%，铁矿石价格下跌 35%，其他大宗商品价格亦大幅调整，进一步加剧了市场对 2015 年全球通缩压力的担忧。人口周期见顶本轮危机同时叠加了美系国家(美、英、澳、加)和中国这两个全球最大经济体的劳动人口周期拐点(图 7-8)，以 15-64 岁劳动年龄人口比重来衡量，美系国家(美、英、澳、加)和中国在 2006-2009 年经历了劳动年龄人口周期峰值，欧元区国家(德、法、意等)和日本人口周期此前已于 1988-1992 年见顶(图 6)。人口结构决定需求结构，所以人口周期对房地产周期和债务周期具有决定性影响。本轮全球性的劳动人口收缩以及老龄化加剧，使得房地产需求扩张(居民加杠杆)以及政府债务扩张(政府加杠杆)失去基础，这是企业部门资本开支动力不足以及金融部门信贷扩张谨慎的核心原因。房地产周期见顶 从全球人口周期与房地产周期的历史经验看，人口周期拐点前后往往伴随房地产泡沫的破灭。欧元区国家(德、法、意为代表)人口周期见顶于 1988-1990 年，随即出现 1990 年左右的欧洲房地产市场调整，平均降幅达 30% ；日本人口周期见顶于1992 年，其楼市于 1990 年左右崩盘，至 2014 年 6 月底，日本实际住宅价格仍不及1990 年 50% 的水平 ；美系国家人口周期见顶于 2006-2008 年，美国次贷危机迅速蔓延为国际金融危机，重创全球经济。中国人口周期见顶于 2010 年，2014 年的中国房地产市场全面承压，市场调整不可避免，但全面崩盘的可能性较低。中国房地产市场一年的缩量大于其他各大经济体房地产的全年增量，中国房地产周期进入下行阶段也就意味着全球房地产繁荣周期的结束。数据显示，2013 年中国销售商品房约 1300 万套，而 2014 年 1-11 月仅销售 1000 万套，收缩量级是 300 万套。美国由危机前新屋销售峰值 128 万套(2005 年)，估值 30 万套(2011 年)，2013年已回升至50万套水平。而德国、英国一直维持在20万套和15万套的新屋销售水平，日本新屋销售市场不足 10 万套。债务周期见顶危机之前，全球总需求扩张的动力很大程度上来自各经济体持续增加债务杠杆。欧美发达国家居民部门加杠杆支撑其过度消费，其典型莫过于次级按揭住房贷款，政府部门加杠杆维持其高福利社会的庞大开支 ；中国则是企业部门加杠杆推动产能持续扩张。当房地产泡沫不再膨胀，债务循环不再持续，建立于债务杠杆基础之上的全球经济平衡体系瞬间坍塌，随之而来的残局已是众所周知，各经济体不得不面临痛苦的去杠杆过程。从债务规模看，日本总杠杆率最高(515.8%)，欧元区国家紧随其后(350%)，美系国家次之(300%)，新兴市场国家靠后(250%)，这一排序也与人口老龄化或社会人口抚养比的排序保持高度一致。日本老龄化程度为 25%，欧元区平均为 20%，美系国家为 15%，新兴市场国家为 10%，中国为 9.7%。偏高的老龄化加重了社会抚养负担，这构成了各经济体的生产者与消费者结构的巨大差异，成为决定各自债务规模和结构的核心因素。全球经济从“大稳定”走向“大衰退”，唯一原因就是过度繁荣。危机之前，全球经济繁荣的基石是美系国家和中国劳动人口占比持续上升，在欧美消费高速扩张、中国产能持续扩大与房地产市场快速膨胀的合力下，全球总需求高歌猛进。而随着“欧、美、日、中”人口结构的趋势性转变，总需求面临人口、房地产、债务的三重收缩，各央行通过降息或量化宽松货币政策提振居民消费、推动企业增加资本开支，进而改善居民就业和财政收入的传统作用机理已经难以奏效，这就决定了再平衡之路是漫长和曲折的。美国引领世界不同经济体的人口禀赋和增长趋势存在巨大差异，也就决定了各自房地产周期和债务周期复苏的不同步。美联储退出量化宽松且加息预期偏鹰，进一步印证了美国复苏的强劲势头，且有望抬升 2015 年的经济增长预期。美国经济复苏有其内在原因 ：一是人口增长和人口结构显著改善。美系国家通过移民政策松动，有效推动了人口增长，一方面有利于增量需求扩张，比如，一个可观测到的明显变化就是美系国家房地产活动已经显著增强 ；另一方面优质移民人口有助于降低老龄化速率，减缓政府债务支出压力。从主要经济体人口增长数据看，2008-2013 年，美国、英国、澳大利亚和加拿大。四个国家的人口分别增长了 4.95%、4.57%、6.90% 和 11.06%，加权平均值在 6% ；欧元区平均为 2%，且核心国家偏低，德国为 -2%、意大利为 0.77%、法国为 3.15% ；日本为 -2% ；中国为 2.98%。二是技术创新优势全面突显。如美国“页岩气革命”极大冲击了全球能源和经济格局，并为美国再工业化提供了低成本优势，而互联网信息产业、智能制造业加速等，也将增强美国经济复苏的内生动力。 三是全球低成本金融资源的支持。美国经济率先复苏是由人口、技术和资本全面推动的，而欧元区和日本由于短期内无法有效改善其人口和技术的核心要素结构，且债务压力沉重，财政整顿和结构性改革迟缓，超宽松货币政策仍将是其唯一选择。三是全球低成本金融资源的支持。美国经济率先复苏是由人口、技术和资本全面推动的，而欧元区和日本由于短期内无法有效改善其人口和技术的核心要素结构，且债务压力沉重，财政整顿和结构性改革迟缓，超宽松货币政策仍将是其唯一选择。
海通证券策略周报：场外还有5万亿 未到站勿下车：	多维视角看市场，未到中级调整时。(1)股市涨至此，分歧变大很正常，担忧者开始讨论经济、估值数据。我们一直强调，要多维视角理解本轮行情。从股价驱动来看，利率下降先，风险偏好上升次之，盈利改善最后，要从时代背景、制度改革、大类资产配置等维度理解市场，而非简单从宏观经济出发。即便考察基本面，也需割裂看宏观GDP和微观盈利，盈利右侧拐点将领先收入，预计在3季。(2)牛市节奏一波三折，未到中期调整时。分为纯粹提估值、估值盈利双升、盈利向上估值乏力的三个阶段。类比05-07年牛市，目前A股仍处于抬估值的第一阶段。05-07年牛市第一阶段后的调整发生在06年5月-8月，诱发因素包括1季报差、5月19日加息、再融资和IPO加速、美国和日本等加息预期。即将推出的上证50ETF期权对股指影响有限，略利好上证50成分股，券商中期受益。周末流传的险资两融业务受限，即便属实，规模也很小，仅380亿左右，我们预测场外潜在入市资金高达5万亿。时间点数继续观察春节前后多重因素共振的可能，如信贷环比减少及美国利率政策对流动性的影响、宏微观数据、地缘政治风波因素。创业板开年领跑是补涨，风格未到切换时。(1)小盘成指涨幅大于综指，成分股领涨，它们的上涨与传统行业中家电、汽车等第一周领先没有本质差异，都是14年11-12月涨幅落后者。(2)风格切换需要催化剂，金融等蓝筹领头不会变。13年1季度末风格从大盘蓝筹切到一线成长，源于创业板权重股代表的靓丽业绩，13年末到14年初一线成长切到并购等小市值主题成长，源于证监会[微博]进一步取消并购重组审批。目前既没政策驱动，也没基本面催化。基金仓位、融资融券主力资金均不支持切换。事件性催化剂上看，上证50ETF期权采取实物交割制度会导致ETF现货需求扩张，这会间接利好上证50成分股。应对策略：未到站，勿下车。(1)保持高仓位，牛市中提前下车有机会成本。杠杆交易影响下，市场波动加大很正常，目前行情仍是第一阶段的提估值，中期而言，我们认为，虽然宏观经济乏力，但盈利或领先收入出现右侧拐点。参考历史，提估值后的中级调整需要多重因素的共振，目前仍不具备。春节前宏观流动性充裕、机构投资者增配股票意愿强、政策热点多、基本面空窗，维持高仓位。(2)行业配置上，维持大金融(金融、地产)龙头不变。提示对先进制造业(高铁、机器人、军工、油气设备等)的重视。此外，年初各类会议、政策密集，继续重视国企改革，即改革刀。主题方面，1月份“一号文”相关的大农业将成为热点，关注农业信息化、大粮商概念。风险提示：政策推进不及预期。进入【新浪财经股吧】讨论
创维数字重组完成 预计2014年净利暴增100倍：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯创维[微博]数字(000810)1月12日晚间公告，公司预计2014年归属于上市公司股东的净利润约37500万元-39800万元，比上年同期增长9978.21%-10596.34%，上年同期这一数据仅为372.09万元。预计基本每股收益约0.8308元-0.8818元。创维数字表示，报告期内，公司重大资产出售、置换及发行股份购买资产事项于2014年9月26日全部实施完毕，公司原有纺织业务及锦纶业务已经全部置出上市公司，深圳创维数字技术有限公司资产已全部注入上市公司，2014年11月11日公司名称由原华润锦华股份有限公司(“华润锦华”)变更为创维数字股份有限公司(“创维数字”)，公司主营业务发生变更，现有电子信息智能终端设备业务的盈利能力比原纺织及锦纶业务盈利能力大幅度提高。(证券时报网快讯中心)进入【创维数字吧】讨论
乳业悲剧：强壮中国人之前奶农杀牛倒奶先倒下：	【推荐阅读】中国乳业上演中式黑色幽默:奶农倒奶国人喝进口奶奶农倒奶杀牛愈演愈烈 散户嗅觉不灵敏总是吃亏河南奶农被曝用牛奶浇地 官员辟谣系配合记者拍照乳业悲剧：强壮中国人之前，奶农先倒下张志伟“每天一杯奶，强壮中国人。”如今看来只是一句口号。在让消费者强壮之前，脆弱的奶农先倒下了。近日，从河北到广东、从青海到山东，部分地区奶农倒奶风波持续发酵，在一个名为“中国奶业出路在哪里”的微信群里，各地奶农和奶牛养殖从业者大倒苦水……而地球的另一端――新西兰，仍是绿草幽幽，在阳光和蓝天下，有的奶牛在低头吃草，有的奶牛则卧躺在地。“我们非常感谢中国企业来新西兰建设工厂，在原奶收购量方面还有更大的提升空间。”一位新西兰当地奶农如此介绍。一位不愿透露姓名的乳业专家向《第一财经日报》分析称，进口奶粉冲击是奶农之殇的导火索，而国内奶业长久以来形成的畸形格局才是倒奶风波的内因。“为何只占全球牛奶产量5%的大洋洲，在留有部分供本土生产，且还出口其他国家和地区，却能够扰乱中国市场？”上游养殖脆弱谁之过在肉毒杆菌乌龙事件调查结果出炉后，占全球乳业贸易三分之一的新西兰恒天然下调了其对2015年产奶季原奶价格的预期，将每公斤牛奶干物质的价格从5.30新西兰元下调到4.70新西兰元。值得关注的是，从2014年1月份到2014年10月，新西兰进口奶粉价格从42000元/吨跌到21000元/吨，跌幅多达一半，还原成牛奶后的成本约在2.2元~2.5元/公斤，远低于目前国内大多3.5元~4.5元/公斤的原奶收购价。通过价格比较不难发现国外奶牛养殖业的竞争力。对此，中国农业大学[微博]教授、国家奶牛产业技术体系首席科学家李胜利分析称，首先从土地成本来看，国外是私有土地，父传子这样传承下来，如果用心经营，每年只需交纳一定的税即可。“此外，也是很重要的一点是大洋洲奶农除了原奶收入，还有可观的股东分红和债权收益等。”李胜利给本报记者举了一个例子，有一次他去澳大利亚走访，问当地一个奶农一头牛一年挣多少钱，对方介绍500澳元，此外，乳品加工企业每年还会按每头牛返还1100澳元。“以恒天然为例，奶农通过合作社的形式入股，谁入股多就是董事长，在满足本国消费后，通过建立加工厂来喷粉，进而出口到中国等国际市场。”李胜利认为，这种合理利益联结机制正是中国一直以来所缺乏的，而这是历史形成的问题，想改变都有点难。对此，中国奶协乳制品工业委员会副主任、上海奶业行业协会专家委员顾佳升告诉本报记者，1978年我国宣布“允许私人养牛”，此后，我国奶业经过20年的积聚，其间有过一个“奶牛下乡、牛奶进城”的发展阶段，即集体和国营的规模化牛场被分解为散户。“但是1993年起各地生牛乳收购价格逐步放开，加工企业单方面控制了生乳定价权。随后原来‘产加销一体化’的各地国营牛奶公司在改制上市的过程中，大多采取了‘轻资产’策略，将牧场剥离出去，原本在一个大灶吃饭的养殖企业，与加工企业彻底分离了。”顾佳升介绍，产销利益链失衡是造成我国乳业上下游“头重脚轻”的根源，同时也导致我国奶农在发展再生产方面心有余而力不足。日前，一位山东胶东半岛奶农向本报记者反映，农业部的“救助令”确实帮奶农说了公道话，但是奶农目前最需要的还是损失补偿，在入不敷出的情况下，还经常被乳企要求安装进口设备，而这些都需要投入，现在到哪里去筹集资金呢？“奶荒”还是奶“晃”？酿成奶农“杀牛倒奶”的悲剧还有一方面的因素，就是从2014年2月开始，国内原奶供应由“奶荒”突然转为“过剩”，这种风云突变是让处于被动的奶农极不适应的。据山东省畜牧兽医信息中心对畜产品市场行情监测，进入2014年，全省奶价已持续7个月下跌，2014年8月中旬，山东全省生鲜乳平均收购价格已经跌破4元/公斤，为3.74元/公斤，比年初下降16.52%。粗略估算，由于奶价持续下跌和饲养成本上升，半年多来山东奶农减少收入在10亿元左右。值得关注的是，部分企业明确跟奶农解释称，因为进口奶粉价格便宜，所以乳企对国内奶农原奶的需求“过剩”。有奶农向本报记者表示很难理解，“为何在2013年下半年提价抢奶，如今却限价拒收呢？而这是与乳企合作七八年以来很少遇到的情况。”对此，上述不愿透露姓名的乳业专家向本报记者揭秘了其中的缘由。“一直以来，我国乳制品加工企业存在国内生鲜奶和进口乳制品两个池子，且这两个池子是互通的，乳企可以根据政策和市场环境随时调换使用。”比如，因为2013年8月恒天然肉毒杆菌乌龙事件，导致新西兰进口奶粉受限，一度疯狂进口的国内乳企感到惊慌，于是转向另一个池子抢奶，这就出现了表面上的“奶荒”。“等2014年初因‘乌龙’而恢复进口后，另一个池子就显得有点多余了。”该专家称，因此“奶荒”背后实则是奶“晃”，乳品加工企业在两个池子中晃来晃去，“要想保护国内养殖业，需要明确隔断两个池子的直接互通。”数据显示，2013年国内进口乳粉85.4万吨，同比增长49.08%；2014年上半年国内进口乳粉同比增长75.2%至68.2万吨，有专家预计2014年全年数据会达到110万吨。“2013年10月进口奶粉价格涨到55000元/吨，2014年初下滑到40000元/吨，8月份已经降至24000元/吨。”一位乳业资深人士向记者介绍，目前个别规模大的进口商已经因此出现巨额亏损，因此2014年和2015年，乳品加工企业会花大部分精力来消化库存，而这也是它们因判断失误带来的恶果。   
2015年黄金投资两大法则：定投和波段：	中国基金报记者 方丽  “投资者如果有优化资产配置，增强抗风险能力的需求，现在就可以介入黄金市场，目前黄金价格明显低估。”华安黄金ETF及联接基金经理徐宜宜表示。对于长期投资价值或已经显现的黄金资产，在2015年要把握好“危”与“机”，“定投”+“波段”是较为实际的两大操作法则。两个办法定投黄金金价震荡，定投黄金是一个比较稳妥的办法，适合长期看好金价又没有时间做波段的投资者。有两种办法定投黄金，一是在银行做“黄金积存”，二是自己定期定投黄金基金。第一种方法――黄金积存，类似于银行存款的零存整取，即每月以固定的资金，按照上海黄金交易所AU99.99的收盘价购买黄金。合同到期时，积累的黄金克数可以按照金价兑换成现金或者相应克数的金条、金首饰。目前工行、广发、农行等银行都有此项业务。不过，做黄金积存投资者要注意三个问题，第一是费用，包括申购费、赎回费，分别在0.5%、1.5%左右；第二是对应的金价会略有不同，一般银行的黄金定投业务是以上海金交所AU99.99价格来报价，而农行的报价则是农行按照“传世之宝”标准贵金属的价格。第二种定投办法则是定投黄金基金，目前黄金QDII基金有4只、黄金ETF有4只，1只黄金ETF联接基金，投资者可以直接通过银行定投黄金QDII，也可以自己在二级市场定期购买黄金ETF，都可以达到定投的效果。此外，理财专家建议，从往年情况看，第二、第三季度是黄金交易的淡季，而第一、第四季度则是旺季，可以进行周期布局。投资黄金定投，最好坚持5年以上，以获得收益率的“微笑曲线”。利用产品做波段多空赚足空间业内普遍预计2015年金价区间波动可能性较大，因此更应该关注能够双向布局的产品。尤其适合对黄金走势有独立判断的资深投资者，涨或者跌都可以赚钱。一般来说有三种办法可以双向布局，黄金期货、黄金T+D、黄金理财产品。黄金期货采用T+0交易模式，流动性和灵活性都比较好，合约可以在任何交易日变现，投资者也可以在任何时间以自己满意的价位入市。需要注意的是，由于杠杆的作用，盈亏都被放大，所以需要格外注意风险。黄金T+D是以保证金方式进行买卖，交易者可以选择当日交割，也可以延期交割。黄金T+D也有杠杆机制，风险较高，适合专业投资者。特别需要注意控制仓位，仓位最好不要超过50%。借道银行推出的黄金理财产品布局。目前不少银行都推出了挂钩金价走势的结构化理财产品，既有看多也有看空，期限不一。相对而言，这类品种的风险要小于投资黄金期货或者黄金T+D业务。值得注意的是，如果要博弈看跌黄金的理财产品，最好先了解清楚触发条款，选择设计简单的产品；其次最好选择时间短一点的看跌型理财产品。此外，投资者若看好黄金，也可以直接通过黄金ETF等做波段操作。
上市公司高送转预披露 40家年报拟送红包：	证券时报记者 周少杰年报未发，“红包”先行。上市公司年报大幕本周开启，40余家公司在此之前早已按捺不住，提前披露分配预案，其中40家公司推出“高送转”大红包。数据表明，上市公司“高送转”热情高于往年。3家公司拟“10送转20”据证券时报数据部统计，截至1月11日，沪深两市共有42家公司披露年度分配预案，除了奥马电器在去年10月明确表态“不送股不转股”外，其余41家上市公司均提议实施“转股”或“送股”的分配预案。若按惯例以“10送转5”为“高送转”门槛，上述公司中有40家的预案在“高送转”范畴；若以“10送转10”为界，则除了新大陆、科力远、大富科技，其余37家公司都超过这个标准；而赛象科技、隆基股份、金科股份等公司更是以“10送转20”的“土豪”式分配预案惊艳两市。去年底，赛象科技控股股东和实际控制人提议，2014年度拟向全体股东每10股转增20股。金科股份实际控制人在去年底也提议，以资本公积金向全体股东每10股转增14股，以未分配利润向全体股东每10股送红股6股，每10股派发现金股利1.5元。更有上市公司“高送转”、“高现金分红”双管齐下，永大集团有关股东就提议，向全体股东每10股转增15股，并派现金10元。上市公司实施高送转分配方案须以资本公积为基础。理论上，只要公司每股资本公积高于1元即有10转增10的能力。从上述“高送转”公司财报中也不难发现，“土豪”预案必然有着实质的财力支撑。比如，拟“10转增15”的福星晓程去年三季度末的每股资本公积就高达6.8元；联建光电同样计划“10转增15”，去年三季度末的每股资本公积则有6.27元。证券时报数据部统计发现，若以每股资本公积高于5元就具备高转增潜力估算，去年三季度末的财报中每股资本公积金高于5元的公司有97家。其中，每股资本公积金高于10元的公司有5家。需要注意的是，资本公积金较高公司未必就有“高送转”意愿。除了财务数据，上市公司“分红惯性”也是考量公司是否实施“高送转”的条件之一。例如，天齐锂业截至去年三季度末每股资本公积金高达12.45元。但是，从历史分配记录来看，天齐锂业自上市以来，并无股本扩张动力，历史上仅有一次“10转增5”的送转记录。投资者追逐“高送转”概念岁末年初，投资者热衷追逐“高送转”概念。如赛象科技推出10转20的“大红包”后，公告当天开盘即一字涨停，次日再度一字涨停。隆基股份自预告10送5转15派1的预案后，股价也曾连拉两个涨停。大比例分红送股固然是好事，不过，投资者应该擦亮眼睛，考量公司基本面以及盈利情况，更应该谨防大股东提议“高送转”背后隐藏的减持动机。例如，近期提议“高送转”预案的公司中，不乏去年前三季度业绩下滑的企业，个别公司甚至在送出“大红包”之前，早已公告股东的巨量减持计划。进入【新浪财经股吧】讨论
李嘉诚儿子消灭香港第一地产股：	文/新浪财经香港站站长 彭琳华人首富李嘉诚以长实和黄打天下大半个世纪，是谁让它们说消失就消失？唯一能“消灭”长实，也必须消灭长实的，显然只有接班人李泽钜。香港天字第一号股票长实(00001-HK)上周末宣布世纪性重组，成为2015年财经界第一大新闻炸弹。坊间对此事解读光怪陆离，其中最搞笑的解释是李嘉诚气不过身家被马云超越，硬是靠重组长和系多算出870亿资产，一举将马云远远抛下――当然这也符合事实，甚至就在刚刚宣布重组的后一天，李嘉诚就因为股价上涨已增加了逾150亿港元身家。最耸人听闻的解读，则是李嘉诚预期人民币资产将暴跌，因此提早逃离中国，把企业注册到开曼群岛。后者虽然耸人听闻，但逻辑上却不太说得过去，因为以目前的长和系逾万亿的总资产来看，人民币资产占比不到半成，不比李嘉诚老想脱手的百佳超市估值多多少，为此大动干戈重组转移注册地，从港交所退市又分拆上市，除非超人闲得慌。更何况，从内地撤资也根本不用转移注册地，大家过去两年早已眼睁睁看着李嘉诚在内地卖掉逾百亿资产。李嘉诚重组，重点不在“逃离”如果我们认真看看李嘉诚这次大动作，重点显然不在于把企业迁册到开曼群岛。企业迁册到开曼群岛当然有诸多好处。众所周知的是，开曼群岛是“避税天堂”，企业所得税、利得税都是不用交的，只要交一点印花税、登记税之类。更重要的是开曼群岛的公司法对于公司股息分派要求很松：香港公司只可从其可供分派的利润中拨款以向股东作出分派，开曼群岛公司法容许开曼群岛公司从利润中作出分派，也可以从股份溢价帐中作出分派。换言之，新集团以后股派息可望大幅增加。――当然，最大的股东可就是李嘉诚家族。不过，开曼群岛注册既然有这么多好处，李嘉诚为什么十几年来都不迁册？要等到他亲口说的“75%到80%的香港上市公司都在开曼或其他海外地区注册”了，他才“跟大队”？这显然不是像李嘉诚的作风。在宣布消息当晚，和黄董事总经理霍建宁一语道破了其中最重要的原因，公司非迁到开曼群岛不可，是为了重组。如果作为香港公司，重组根本就无法实现：按照香港公司法，长实和黄要合并，就必须用保留盈余去收购对方，但无论长实还是和黄，都没有足够的盈余，而开曼群岛公司则无此要求。至于公司创立65年为什么这时突然要重组，霍建宁则卖关子说“突然有聪明人(叻仔)想到这个办法，说服了李先生去做”。重组实质是剥离地产业一个“叻仔”突然冒出一条妙计，就此终结了香江一号蓝筹长江实业65年的历史，谁能做到？作为李嘉诚的重臣和多年伙伴，霍建宁用“叻仔”一词，已经暗示提出者是一位后辈，我们完全可以认为，他所指的当是公司的接班人，李嘉诚长子李泽钜。李嘉诚晚间也婉转承认，重组的确是为了给接班人“铺路”，他说：“一个人到了某个年龄要推销来，实在是政策的事，但也想让接棒的人和所有行政人员都更容易经营，更加可以做得好，这个是责任。”从重组的内容很容易看出，目的在于分割旗下的地产和非地产业。虽然李嘉诚表示拆分后，两家公司一样重要，但稍微熟悉地产业的人都明白，这不过是外交辞令。作为投资者应该看到，这次分拆事实上是“剥离”了地产业，而集团未来的旗舰显然是轻装上阵的投资巨头新“长和”。根据投行的估计，分拆之后拥有非地产资产的新公司“长和”资产将超过6000亿港元，而接手全部地产业的新公司“长地”资产则在3000-4000亿港元左右。我们可以把新“长和”看成一个加大版的和黄，过去多年来李嘉诚数千亿的大规模海外投资项目几乎俱在于此。而新“长地”则差不多变成一个单纯的内地+香港地产公司。重组前，李嘉诚家族持有长实43.42%股权，而重组后李家只持有“长地”30.15%的股权，事实上变相减持了地产业务，而将和黄并入新“长和”后，则变相增持了非地产业务近6%。这也是长和系近年来整体布局的主要特征：淡化地产，多元经营。华人首富李嘉诚以长实和黄打天下大半个世纪，是谁让它们说消失就消失？唯一能“消灭”长实，也必须消灭长实的，显然只有接班人李泽钜。笔者去年的专栏中已经指出，李嘉诚的接班人李泽钜并不甘于做一个守成者，一直是长和系多年来从香港走入国际市场的一位主将(可见《关于李嘉诚“撤资”的四句实话》)，他的兴趣显然不在父亲发家致富的中港楼市，海外市场才是他的真正战场。从大环境来看，内地和香港楼市也是难兄难弟，一个摇摇欲坠、一个销售呆滞，几乎每一家大型地产公司都在绞尽脑汁“转型”。当然，笔者绝不会阻止偏爱房地产的投资者热捧新“长地”，不过还是建议大家不妨多关注如今拥有了开曼身份、轻装上阵的新“长和”，下一步的海外收购兼并等等大动作，绝对不会减少，只会更多。(本文作者介绍：北大毕业后赴港留学，任职多年，贴身体验国际金融中心枯荣动荡。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
假北冰洋汽水口感难辨 产品主销小饭店：	假“北冰洋”原瓶灌装口感难辨北京一“黑工厂”生产假北冰洋汽水被查封，产品主销小饭店；回收玻璃瓶灌装，仿冒专用瓶盖清甜的橘子香，一打开就往上冒气儿……曾勾起北京人美好回忆的北冰洋汽水，一经复出便吸引了不少消费者购买，但同时也成为不法商家造假的新目标。新京报记者近日调查发现，北京一家假冒北冰洋“黑工厂”，从市场回收北冰洋汽水瓶，找工厂代加工瓶盖，汽水自行配料并由生产线进行批量生产。北京市食品药品稽查总队对该“黑工厂”进行查处，共查获北冰洋汽水原料、添加剂上万公斤，汽水成品3000余瓶，等待灌装的空瓶1.3万余个，瓶盖约44万个以及用于制假的汽水生产线。北京一轻食品集团有限公司相关负责人表示，市场上确实存在假冒北冰洋汽水现象，且由于配料相似，使用原装玻璃瓶和高仿瓶盖，市民难以辨别。假汽水生产线藏身库房“假北冰洋汽水？喝过，完全喝不出真假，口感还挺不错。”黄伟(化名)工作的院子里就有一家假北冰洋汽水“黑工厂”。他平时干活口渴时，就从“黑工厂”内喝一瓶假北冰洋汽水。这个假北冰洋汽水“黑工厂”位于石景山区衙门口村一处院子内，该院子原是一处家具厂，之后废弃但仍挂着牌子。记者探访发现，整个院子占地面积上千平米，仅有几处作为废品收购点的低矮平房，四周被荒地包围非常隐蔽。整个院子只留下一个可容车出入的正门，门正对着的面积约400平方米仓库，就是“黑工厂”的生产车间。生产车间内装有一条汽水生产线，由软化水机、搅拌机、降温机、充气机、灌装机、压盖机等部件组成，除刷瓶和装箱工序外，“黑工厂”基本实现了全自动生产。一旁标注着黄色“北冰洋”字样的塑料筐码起一米多高，筐内装满了玻璃空瓶和生产出来的汽水。在生产车间里堆积着的，还有装着废弃果浆、生活垃圾和残留有黄色的汽水原料、添加剂和着色剂的塑料桶。污水排放在生产车间一个小水道内，因原料沉淀，积起几厘米沉淀物，肮脏不堪。北冰洋汽水生产方北京一轻食品集团有限公司人士介绍，仅从玻璃瓶看，厂家回收主要从环保方面考虑，再次使用的正规流程包括人工分拣、挑选、清洗、消毒、过滤等，要做到一尘不染，成本也因此增加不少。而根据查处情况，这家“黑工厂”的工人对回收来的玻璃瓶，只是用毛刷刷一下，自来水冲一下即重新灌装，“没有任何的消毒灭菌设备，工人也没有任何防护设备和健康证明”。万余空瓶等待灌装去年12月30日，北京市食品药品稽查总队、北京市经济犯罪侦查总队、北京市石景山区食品药品稽查大队、石景山区经侦大队和北冰洋汽水生产厂家的50余名执法人员和相关人士，对这家“黑工厂”进行查处。根据《中华人民共和国食品安全法》相关规定，执法人员将现场发现的96桶果葡萄浆(每桶70公斤)以及原料、添加剂共计10300公斤，北冰洋汽水成品3288瓶，等待灌装的空瓶13512个，瓶盖约440000个等物品进行扣押，对生产线进行拆除、查封，并配合公安部门对工厂断水断电，防止他们再次违法生产。同时，执法人员现场提取了样品，立刻送检验机构进行检验，将根据检验结果进一步追究当事人的责任。用作“黑工厂”生产车间的仓库房主介绍，这家“黑工厂”员工有13人，就住在院子平房内，睡觉挤在屋内大通铺上。“黑工厂”老板来这里时间并不长，最早是将采购的北冰洋汽水囤积在仓库里，然后再拉出去销售。房主称，去年10月，他看见工厂老板正从外面购买数千箱包装好的北冰洋汽水，同时又雇佣了多名工人，准备在仓库内进行生产。“老板先将买来的整箱北冰洋汽水送货至销售点，再回收空瓶子自行生产。”假“北冰洋”售价低一半在查处行动中，执法人员未发现“黑工厂”进货、销售账目等材料，工厂老板则始终未现身，拨打其电话始终处于关机状态。据房主称，这家“黑工厂”一天产量不超过200箱，他曾见过老板开着面包车向外送货，一车只拉几十箱，主要卖给小餐馆和小卖铺。北京一轻食品集团有限公司党委副书记、研发生产项目经理朱建元，对房主所说数量提出异议。朱建元表示，真北冰洋汽水的建议零售价是2.5元，而据掌握的情况，“黑工厂”价格是一箱24瓶32元左右，每瓶售价是1.3元，价格低一半。考虑到其有场地费、水电费、员工工资和机器等成本，一天只卖几十箱根本不能回本，“他们不会做亏本买卖”。北京市食品药品稽查总队相关负责人表示，他们将联合公安部门，对违法嫌疑人情况，产品的购进、销售情况进行进一步调查。配方包装被“借用”防伪陷困局在“黑工厂”的生产车间内，记者发现一张记录有果脯、白砂糖、果汁、柠檬酸和甜蜜素等配料，并标注着用量的旧纸片。朱建元证实，这是“黑工厂”原封不动抄他们的配料单。朱建元还告诉记者，去年9月底，为防止假冒，北冰洋汽水更换了瓶盖上的图形，但他没想到这家“黑工厂”也很快使用了仿真度很高的新瓶盖。记者将从“黑工厂”捡来的假瓶盖交给朱建元，他拿出真瓶盖进行比对后，两者看不出差别。“鉴别真假北冰洋，说句不好听的，我们也没办法。”朱建元说，真假北冰洋配料相似、瓶体一样，只有专业人士能从口感、瓶盖印刷粗糙程度，生产日期喷码字号大小的极细微处进行识别，但消费者却很难分辨。“因为价格便宜，一些售卖点在利益驱使下，就采购这些假北冰洋。”朱建元介绍，北冰洋汽水自2011年11月恢复生产时，假北冰洋就几乎同时出现在市场，且数量越来越多。假北冰洋汽水一般不会销往超市，而是一些小饭店，销售渠道也是打一枪换一个地方。”记者走访北京多家小卖部及小饭馆，老板们均表示，听说过假北冰洋的事情，不过对他们进货渠道很放心。“这么多年了，都是固定的供货商，应该假不了。”“假北冰洋汽水，玻璃瓶都是真的，只有瓶盖是假的。”一名正向小卖部送货的北冰洋汽水供货商周先生说，据他所知假北冰洋汽水一般都在小饭馆销售，“一般瓶盖都是直接打开，顾客不会知道”。本版采写新京报记者 刘保奇 实习生 王萌本版摄影 新京报记者 尹亚飞(原标题：假“北冰洋”原瓶灌装口感难辨)
分析师推荐30金股：周期与成长共舞：	本刊记者 袁京力/文2015年，被视为深化改革的关键一年，中国经济机遇与挑战并存：在机遇方面，原油价格、铁矿石在内的大宗商品价格暴跌，国企改革有望落地，“一路一带”的推进……挑战方面，GDP增速带来的产能过剩隐忧，经济结构的不合理等，这些都已经或将反映在2015年的资本市场上。《证券市场周刊》2015年度“30金股”也体现了这些特点，6年来(2009-2014年)，《证券市场周刊》在每年11月中旬举办的卖方分析师评选“水晶球奖”颁奖会上，第一名的分析师都会推出他们心目中次年的金股，我们按照等权重的原则构成了“30金股”组合。“30金股”指数在过去6年中完美战胜大盘指数。2009-2014年(时间跨度为前一年11月1日至第二年10月31日，下同)，“30金股”指数总收益率超过300%，同期，上证综指的收益率为40.77%；沪深300指数的总收益率为51.69%。2015年度“30金股”于2014年11月中旬发布，截至2015年1月5日，由这些股票编制而成的“30金股”指数涨幅为11.2%，虽然落后于上证指数的37.9%和沪深300指数的44.9%，但在创业板指数出现负收益率的情况下，以中小盘为主的“30金股”指数的表现殊为不易。从2015年度“30金股”来看，延续了此前以中小盘市值为主的风格，但与2013年不同的是，周期股的比例在上升，呈现成长股与周期股共舞的特点。金融大蓝筹回归无论是2007年的大牛市，还是2009年的小牛市，金融、地产板块均是领头羊，自2014年10月后，金融地产再次上演了王者归来的故事，海通证券非银金融研究团队推荐的中国平安(601318.SH)、中信证券银行研究团队推荐的浦发银行(600000.SH)分别为各自领域的金股。中国平安[微博]在2014年实现了保费的快速增长，并推出了H股定增计划和员工持股计划，前三季度净利润增长35.77%，净资产收益率为14.48%。海通证券非银金融报告指出，保险是唯一能加杠杆投资股票的标的，属于牛市中后期品种。行业基本面全面改善，2015年资产端、负债端均受益于股市强烈回暖。资产端投资收益率持续提升：2015 年股票配置将增加，近两年投资限制逐步放开，保险公司会继续增加非标资产的配置；负债端：受益于保险行业投资收益改善提升产品吸引力及银行理财产品等收益率下降带来的资金挤出效应，保费将保持增速。行业投资价值确定性非常强，首选基本面质地优良、估值低的中国平安。作为最早披露2014年业绩快报的上市银行，浦发银行2014年实现470亿元净利润，同比增长14.9%，加权平均净资产收益率为21.02%，截至2014年底的PB为1.12倍，PE为6.22倍，不良贷款率升至0.97%。中信证券银行研究团队认为，2015年，银行业或将仍延续“以基本面为基础，以市场面为导线”的投资行情。虽然净息差受到约束、利润增速维持低位，但制约银行股估值的最重要因素“风险变量”在“存量信用风险受控暴露，增量信用风险”缓解下趋向乐观，市场面要素在“增量资金入场，市场偏好转暖”下趋向正面，2015年银行股PB有望在1倍以上，实现由估值折价向估值平价转变。2015年，银行股的驱动因素可以归纳为分红收益、产业增持、国企改革和市场开放四个维度，分别于央企等低成本资金、产业资金、员工薪酬和外资相对应，推算2015年可以带来千亿元级别增量资金的配置需求。此外，中信证券银行研究团队看好浦发银行的理由有上海国资的金融整合平台、移动互联网金融及上海自贸区改革利好的推动。大宗商品暴跌效应自2014年下半年以来，以原油、铁矿石为代表的大宗商品价格暴跌，而这种趋势在2015年有望持续，而A股以中间品为主的制造业上市公司，在大宗商品价格暴跌的背景下将带来盈利改善的可能。广发证券非金属类建材行业分析师邹戈推荐东方雨虹(002271.SZ)，除了下游房地产行业回暖、一枝独秀的龙头地位及并购预期外，他也指出原油价格下跌也对公司构成利好。他表示，公司主要原材料沥青等均属于石油化工产品(其中沥青的比重最大，约25%-30%)，受原油价格影响较大；原材料价格的大幅波动带来公司毛利率也会相应变化。据邹戈统计，从历史数据来看(以季度为单位)，东方雨虹上市以来毛利率基本在24%-42%之间波动，均值为33%。大幅波动有以下几次：2009年一季度-2009年三季度，毛利率处于历史高位，该阶段原油价格经过2008年大跌，底部逐步回升，油价处于较低区域(46-75美元/桶)；2009年四季度-2011年三季度，毛利率下滑并处于较低位置，该阶段原油价格继续攀升，并在高位震荡(75-115美元/桶)；2011年四季度-2014年二季度，毛利率逐步爬升(公司定价能力在提升)，该阶段原油价格震荡。邹戈认为，东方雨虹的毛利率和原油价格可能并不是每个时期都紧密相关，但有一点可以确定的是，当原油价格持续大幅下跌时，公司毛利率肯定受益。改性塑料龙头金发科技(600143.SH)下游是汽车、通讯等行业，上游原材料主要与原油有关，也是油价暴跌的受益股。2014年前三季度，公司收入同比增长11.47%，净利润同比下降26.1%，毛利率不到15%，尚未见改善的迹象。但有券商研报认为，保守估计2015年全年原油均价75美元/桶(前低后高)，公司毛利率有望提高1-2个点百分，给公司带来的业绩弹性在1.5亿-3亿元之间，毛利率的提升将带来业绩同比2014年增长23%-47%。而推荐该股的兴业证券基础化工研究团队更看重公司在新材料领域的增长空间。兴业证券认为，作为国内改性塑料的龙头企业，凭借技术及渠道优势，金发科技在家电用改性塑料行业具备领先优势，整体保持平稳增长，同时在车用改性塑料领域正处于快速增长期。随着生物降解塑料农用地膜、耐高温尼龙产品及碳纤维复合材料的推广，有望打开公司未来成长空间。另一大宗商品铁矿石价格暴跌为钢铁板块带来了盈利改善的可能，长江证券钢铁行业分析师刘元瑞表示，由于钢铁行业产能调整较早，叠加未来两年矿石产能的大规模投放，这将继续帮助钢铁行业提升利润占比。预计未来一段时间内，钢铁行业在产业链中的利润份额继续扩大是大概率事件。为此，刘元瑞推荐了需求保持高景气度、又受益钢价下跌的玉龙股份(601028.SH)。在他看来，在海外经济复苏、国内技术成熟及钢价持续低位增加成本优势的情况下，预计油气管道需求将保持强劲。而公司综合实力最强也有助于拿单。聚焦大农业相比2014年上证指数52.83%的涨幅，农林牧渔板块的涨幅黯然失色，申万农林牧渔指数的涨幅是25.11%，獐子岛(002069.SZ)更是因冷水团导致扇贝减产上演了“黑天鹅”事件。但农林牧渔板块仍受到卖方分析师的青睐，江淮动力(000816.SZ)、吉峰农机(300022.SZ)及牧原股份(002714.SZ)均来自农林牧渔及相关产业链。主营为农业机械及零配件的江淮动力，被方正证券中小盘研究团队推荐为金股。江淮动力在2014年4月完成定增募集15.5亿元，由控股股东全额认购，募集资金主要投资于农业机械产品制造及研发基地、配套农业机械用于发动机项目等。卖方一致预期江淮动力2014年的净利润为1.49亿元，截至2014年底市值为96亿元，但从方正证券中小盘研究团队看，公司2015年将进入业绩爆发期，净利润有望突破3亿元，相比2014年业绩翻番。方正证券中小盘研究团队认为，江淮动力农机业务和农业信息化业务在2015年将是看点。农机方面，2014年公司相对比较谨慎，没有大范围进行产品推广，担心售后服务跟不上，预计全年收入超过2亿元。目前产品主要为四大种类，包括水田用机械：水稻收割机、插秧机；旱田机械：玉米收割机，以及通用的拖拉机，后期还会增加喷药机。这四大类产品的市场规模1600多亿元。公司农机业务的战略目标是做到全国前三，主要做大农机，技术通过外延式并购获得，先期引进中等水平技术。农业信息化方面，公司通过产品追溯、网联网建设及云计算和进村入户方面已经开始发力，有望在2015年取得突破。主营农机连锁的吉峰农机是江淮动力的下游，被西南证券机械行业分析师庞琳琳推荐为金股。吉峰农机于2009年上市，曾备受资本市场的追捧，上市后的业绩表现却难以令人满意，在过去五年有三年净利润处于亏损状态，2014年前三季度净亏0.36亿元，但公司在2014年剥离了巨亏的车辆工程公司。庞琳琳认为，吉峰农机处于基本面和股价拐点――清理存量(为过去失误埋单，为未来打下干净的基础)+开拓新领域(外延式扩张需求强烈，包括特色农机、畜牧机械、农机电商等，短期迅速扭亏盈利，中长期形成新的增长点)，开启新的增长历程，业绩逐现曙光！加之每年一度的中央1号文主题投资机会，2015年的农机政策着重在土地流转(土地流转政策是购机补贴政策之后对农机需求第二大利好政策)。庞琳琳表示，偏向于乐观判断，公司市值3年内有望上涨近3倍(从目前的30亿元上涨到120亿元)，公司2015年外延式扩展需求强烈，公司基本面触底反弹，2015年为公司调整转型扩张的元年，2015年市值翻倍是大概率事件。从事商品猪养殖的牧原股份，中信证券农林牧渔研究团队推荐为金股，公司于2014年1月上市，但前三季度净利润同比下滑98%，但对2014年的全年业绩预测为同比下滑37.46%-67.09%，四季度同比大幅好转。中信证券农林牧渔研究团队认为，牧原公司在饲料配方技术、全程成活率、PSY、管理效率等方面领先于同行，育肥猪成本仅为12.6元/公斤，而行业平均成本在14元/公斤左右，超额利润达到150元/头。随着养猪规模化的推进，散户逐渐被规模化所替代、行业主题向规模化集中将推动行业平均成本提升，而公司因为产能效率的不断提升，在不考虑其他刚性因素情况下，成本有下行趋势，两者一升一降，有望促进公司超额利润的中枢性提升。转型+延伸产业链2014年以来，中国经济步入新常态已经成为共识，而新常态的特点就是经济增速下滑，以TMT为主的新经济保持高速增长，传统周期也焕发出活力。华北高速(000916.SZ)因涉足光伏电站被海通证券新能源研究团队看好。华北高速主营是高速路收费，过去5年的营业收入均在6亿元以上，每年为上市公司带来超过2亿元的经营现金流，但其主业缺乏成长性，在行业内扩张空间不大，公司1999年上市时募集的12.99亿元资金因没有好的投向闲置了15年，公司在2013年启动了进入光伏的步伐，并在2014年进一步加大了力度。海通证券新能源研究团队的报告指出，华北高速控股股东为招商局，核心资产为京津塘高速公路收费权，在华北地区具有绝对优势。公司目前账面现金13.5亿元，资产负债率长期低于10%。考虑自有资金、债务融资、股权融资，公司能够比较轻松获取45亿元的资本金，可轻松完成1GW光伏电站装机目标，能够再造1.5个“华北高速”；招商局对光伏态度由谨慎转乐观，兄弟公司招商银行放松对光伏电站贷款，联合光伏近期股价的上涨也反映了招商局对其支持力度变大的预期。公司一年之内运作了三次电站收购，近期的收购体量明显变大，对业绩增厚非常明显，在确认了光伏的高盈利能力之后，预计公司也会加快收购进度。宗申动力(001696.SZ)目前主营业务是摩托车发动机，公司过去5年主营收入停滞不前， 5年共计带来了8亿元左右的经营现金流，每年净利润都维持在3亿元以上，但摩托车行业已经步入成熟期，公司过去三年的市值从未超过80亿元，作为摩托车配件厂商的宗申动力并没有想象空间。招商证券汽车行业分析师汽车研究团队却把宗申动力列为金股，理由是2014年启动的转型。2014年，宗申动力推出了员工持股计划，并斥资1亿元设立新能源公司，完成了向通航领域进军的布局。招商证券[微博]认为，作为中国摩托行业两大龙头之一的宗申动力开启转型之路是必然选择。伴随公司新业务的开展，预期公司在航空发动机、通航，以及新能源汽车三大新产业上的进展将成为公司未来三年业绩核心看点，公司进入业绩高增长期。近期公司高位力推的员工持股计划结+新能源汽车布局更加成为其市值助推器。进入【新浪财经股吧】讨论
申银万国：大盘仍将震荡整理 关注金融等大蓝筹：	来源：申银万国[微博]盘中特征：周一受新股集中发行影响，沪深股指震荡走低，纷纷调整。最终上证综指以3229.32点报收，下跌56.10点，跌幅1.71%，深成指以11285.18点报收，下跌39.58点，跌幅0.35%。两市共成交5704亿元，减少1323亿元。从盘口看，计算机、传媒、家电涨幅领先，分别上涨2.26%、1.53%和1.51%，而采掘、国防、建筑装饰跌幅居前，分别下跌3.144%、3.35%和3.52%。最终两市共有27只个股涨停，3只跌停，个股涨跌比约为1:3。后市研判：根据目前行情，短线大盘仍以抵抗性震荡整理为主。首先，周一A股低开低走，主要是受到本周新股集中发行的影响。根据公告，本周共有22只新股上网发行，计划募资约122亿元。受其影响，二级市场短线面临较大资金分流压力，尤其是建筑、国防、钢铁煤炭等前期涨幅较大的权重股板块，预计本周大盘仍将受资金分流影响，以防御性震荡为主。不过，如果反观12月份的大盘走势，在12月19日到23日之间也有约10只新股集中发行，其中包括国信证券等热门大盘股，当时上证指数收出三连阴走势，券商、银行、国防等强势板块领跌，但随着新股申购资金解禁，上述板块再度满血复活，带领大盘强势跨过3000点整数关，再创行情新高。从目前看，短线行情有复制12月份大盘走势的可能。其次，上周五A股冲高回落、宽幅震荡，虽然随后有关险资叫停支持券商双融业务的传闻被澄清，但市场看多信心受到冲击，毕竟100点的涨幅能在半小时左右就被冲击殆尽，也反映多空分歧较大，空头集中打击能力较强。从这一点看，市场还需要有稳固过程。操作策略：仍需紧跟热点，短线关注新股发行，中线仍以金融等大蓝筹品种为主。(主持人：钱启敏A0230511040006)进入【新浪财经股吧】讨论
美股评论：六大腕看涨2015年美股：	导读：MarketWatch专栏作家高德(Howard Gold)撰文介绍了六位顶尖投资专家的意见，他们对于新一年美股的预期虽然不如一年前那么乐观，但依然是看涨的态度。以下即高德的评论文章全文：记得去年1月的时候，我的专栏曾邀请五位著名顾问展望接下来一年的美股行情，因为之前他们持续看涨的态度被证明是正确的。面对我的询问，他们再次作出了一样的答复，看涨-- 不必说，这也已经被证明是正确了。现在，我将再度拜访他们当中的多数，并新加那么一两位，看看说法和去年是否会有所不同。和我所预料的差不多，他们整体而言依然看好2015年的前景，只不过，热情确实没有去年此刻这么高了，因为牛市毕竟又老了一岁。其中一位保尔森，甚至开始对美股新一年的前景感到担心了。1. 比林伊(Laszlo Birinyi)这位市场历史学家、Birinyi Associates创始人兼总裁在2011年初的时候就曾说过，标准普尔500指数最终会越过2000点，而2013年，预言成为现实之后，他又提升了短期目标点位。比林伊上周写道，他目前预计标普500指数将“在第一季度获得3%以下的适度涨幅，涨至2120点左右，这将是当前交易区间的顶部”。他还指出，历史数据显示，在联储加息开始前的十二个月当中，股市往往表现理想，但是之后的十二个月，就不怎么样了。2. 约翰逊(Craig Johnson)这位派杰(Piper Jaffray)资深技术分析师和比林伊一样，也曾早早断言出现了一场长期牛市，标普500指数将涨至2000点。2014年结束的时候，标普500指数也只是略低于他确定的2100点目标点位而已。圣诞节之后的抛售行情也没有让他产生任何犹豫。“尽管近期比较疲软，但股票指数目前都接近关键的短期支撑位。我们长期牛市的判断保持不变，标普500指数2015年目标点位2350点。”这一表态使得约翰逊的预期明显领先于大多数人，华尔街目前普遍预期是指数年内上涨8%。事实上，约翰逊相信美股未来几年还将持续上行。3. 迈泽斯(Ron Meisels)由迈泽斯创建并担任总裁的Phases & Cycles是北美业界领先的股市技术分析机构之一。自从早早判断出了新牛市以来，他持续看好美股的前景。“1月是一段重大测试周期，旨在判断市场近期的强势是否可持续下去。”他上周写道，“不过，2015年开始时，大趋势还是看涨…我们预计2015年将有若干波动，但最终的成绩单还是有所斩获。”他认为，眼下重大的支撑位存在于标普500指数200天移动平均线确定的1960点附近，而阻力位则是在2120点左右。如果股市能够越过后面这关口，将是“极度看涨”的信号，但是他也补充说，指数“在达成任何进一步的新高之前，或许都需要休整一下”。4. 保尔森(Jim Paulsen)2011年欧元区危机期间，Wells Capital Management的这位首席投资策略师、首席经济学家对投资者宣称，无须恐慌，股市将会走高。尽管目前依然是看涨态度，但保尔森估计，今年股市表现可能不及经济那么理想，“对普通人来说是个好年头，但对华尔街就颇有挑战了”，而关键性的原因就在于联储将提升短期利率。他上周写道：“尽管股市会以2150点左右，略略走高的表现结束全年，但年中某一时刻，完全可能发生10%到15%的盘整。”和多数派意见不同，他相信新兴市场的表现会好于美股，看好高收益率债券，并预计商品和能源会迎来反弹。5. 西格尔(Jeremy Siegel)宾夕法尼亚州大学沃顿商学院的这位著名金融学教授去年堪称是完成了一记本垒打 -- 道指如他所预言的，达到了1万8000点。这位经典名著《散户投资正典》(Stocks for the Long Run)的作者目前依然看涨，但略略比以前谨慎一些，日前接受CNBC采访时称，道指2015年达到2万点需要克服的困难要比2014年达到1万8000点多得多，因为股价已基本接近公平值了。不过，他强调，因为持续性的低利率还将继续迫使人们进入股市，因此市场上涨的大方向还是肯定的。6. 斯托瓦(Sam Stovall)S&P Capital IQ的美股策略负责人无论在股市历史方面，还是在摇滚音乐方面都博闻强记，堪称百科全书。他与S&P Capital IQ的投资政策委员会一直在持续调升目标，和比林伊一样。2015年，他们预计标普500指数会涨到2250点，让大盘“既没有多少吸引力，也不惹人讨厌”。12月间斯托瓦曾指出，“1945年以来，标普500指数在总统任期第三年88%的可能都会上涨，平均涨幅15%”。同样，二战以来，在经历了2013年那样30%左右的涨幅后，接下来两年的平均回报率是每年6.3%。毫无疑问，这些专家们过去的表现都是可圈可点。2015年会再度证明他们的正确性吗？245个交易日之后，我们就有答案了。(子衿)
人民币对美元即期大涨逾百基点 升穿6.2关口：	相关应用：外汇计算器银行外汇牌价换汇专家咨询证券时报网01月12日讯1月12日，人民币对美元即期早盘高开高走，开盘报6.1957，延续了近期反弹走势。截至9：45，人民币即期汇率收报6.1965，大涨121个基点。今日人民币汇率中间价报6.1233，较前一日上涨63个基点。人民币汇价近期悄悄回暖，部分原因是A股市场即将有新股集资，令人民币需求增加。星展(香港)财资市场部执行董事王良享认为，早前美元强势为人民币贬值主因，但缺乏美国加息步伐的新消息刺激，美元难长期走强，加上人行中间价定得较低，而人民币仍升值，可见需求增加，相信人民币汇价短期内见底。(证券时报网快讯中心)
期权时代 你准备好了吗：	□本报记者 王姣千呼万唤始出来，在无数期盼的目光中，期权这个资本市场的宠儿总算将于2月9日呱呱坠地。随着上周五证监会[微博]宣布上证50ETF期权将正式上市，市场情绪犹如煮沸的饺子锅：有人欢欣鼓舞，奔走相告，认为投资者可以避免“满仓踏空”了；有人忧心忡忡，害怕期权和权证一样会被爆炒，更害怕中小投资者很可能被机构“鱼肉”；还有一些不明真相的群众，在朋友圈茫然留言“虽然不明白你在说什么，但好像很厉害的样子。”在贯彻落实新“国九条”的背景下，国内金融创新步伐不断加快，投资者对新的金融工具，尤其是期权运用早就有着迫切的需求。业内人士认为，在我国试点股票期权，对投资者而言，有助于其开拓投资渠道、扩大投资选择范围、极大地丰富交易策略，提供了获得较高收益的可能性。为了跟上时代步伐，用好期权这一新的金融工具，一些投资者在被多、空、杠杆、收益、波动率等专业名词“整晕”时，忍不住提出质疑，“海峡对岸的台湾，一些大妈去买菜的路上都会买两手期权，这不跟彩票一样么，也没那么高大上吧？”一个需要正视的事实是，在期权交易活跃的韩国与中国台湾地区，期权是经过近20年的发展，才渗透至普通个人投资者的生活，而中国大陆期权市场才刚刚起步，在交易机制、监管规则、投资者结构等方面与成熟市场相比还存在较大差距。如一位业内人士所言，“一点不懂不是最可怕的，怕的是一知半解。”倘若投资者对期权知识的了解仍处于“扫盲纠偏”阶段，2月9日上证50ETF期权上市交易时，最好还是围观围观就算了。举个简单的例子，与期货不同的是，期权多头的风险底线已经确定和支付，其风险控制在权利金范围内，因而期权权利金又被称为“保险费”，有些投资者暗想：“可以只做看涨期权的多头，万一看错方向，大不了把权利金赔完。”然而，如专业人士所言，虽然期权买方的风险有限，但其亏损的比例却有可能是100%，有限的亏损加起来就变成了较大的亏损。因此，在进行期权投资之前，投资者一定要全面客观地认识期权交易的风险。从上海证券交易所[微博]发布的相关规定来看，个人投资者参与期权交易，不仅需要“具备期权基础知识，通过上海证券交易所[微博]认可的相关测试，具有上海证券交易所认可的期权模拟交易经历”等基础配备，还需要迈过50万元资金的入市门槛，甚至需要“在证券公司6个月以上并具备融资融券业务参与资格或者金融期货交易经历，或者在期货公司开户6个月以上并具有金融期货交易经历”等相对资深交易经验。这一切实际上清晰地表明，期权交易依然不是一般“散户”可以玩的，普通投资者只有具备相对完善的知识体系和交易体系、一定的资金实力和较高的风险承受能力，才能玩好这一“勇敢者的游戏”。事实上，在业内人士看来，目前上证50ETF期权的推出简直就是为机构“量身定制”的，除少量散户参与交易外，券商、私募和基金专户等机构更有可能成为期权市场的主要参与者，尤其由于其门槛及专业性等原因，上证50ETF期权推出初期必然是机构对冲主要工具。而这将极大鼓励机构投资者进行长期投资，普及风险管理、价值投资理念等。一个新的期权时代已经来临，随着越来越多的金融工具频频现身，如何更好更快地提高自己的风险管理能力，如何利用更多的工具和产品满足投资者的多元化需求，将成为各类金融机构最大的机遇和挑战。可以预见的是，随着我国资本市场体系进一步完善发展，各类机构高端竞争将拉开序幕，一幅幅更为丰富、有趣、立体的金融画卷正一一呈现在我们面前。
汇源通信实际控制人徐明君涉嫌贿赂被监视居住：	中国证券网讯(记者 祁豆豆)汇源通信12日晚间公告，公司于1月9日接到控股股东明君集团科技有限公司(简称“明君集团”)书面通知，该通知载明：公司董事、实际控制人徐明君因涉嫌贿赂犯罪被检察机关自2014年12月22日起执行指定居所监视居住。汇源通信表示，目前，公司暂时无法与徐明君本人取得联系，但公司生产经营情况正常，重组工作正常推进，暂未受到影响。公司将根据《公司法》、《公司章程》等相关法律法规的规定，尽快更换董事，并将密切关注事件的进展情况，及时履行信息披露义务。进入【汇源通信吧】讨论
45元高铁盒饭被曝吃出黑虫：黑芝麻状(图)：	45元高铁盒饭被指吃出黑虫乘客称列车长退还饭款 铁路客服称3个工作日内答复京华时报[微博]讯(记者郑羽佳)昨天上午，乘客陆先生报料称，前天，他在北京南站乘坐G125次列车前往上海，在中午购买的一份45元盒饭内发现，米饭中有不少“芝麻”状的虫子。事后，列车长退还其45元饭费，但陆先生仍表示不满。昨天，12306客服表示已进行投诉登记，将会在3个工作日内给予回应。陆先生介绍，1月10日上午11点10分，陆先生乘坐由北京南开往上海虹桥的G125次列车。上车后没多久就到了饭点，陆先生看到列车上工作人员推着车卖快餐，于是花45元买了一份“梅菜扣肉”的盒饭。“高兴地以为米饭内加了黑芝麻，仔细一看都是小虫子。”陆先生称，盒饭最上面有一层薄膜，透过薄膜看到米饭上有很多黑点，最初以为是米饭内加了黑芝麻，“当把薄膜打开后发现，米饭上的黑点都是虫子，目测有10只”。陆先生在微博上发布的多张图片显示，其所购盒饭标签标注为“梅菜扣肉套餐”，统一零售价45元，外包装上印有“VIP悦享套餐”字样，包装左下方印有北京京铁列车服务有限公司的名称和LOGO，米饭内也能明显看到几处虫子样的黑点。陆先生称，他随后叫来工作人员询问，列车长赶来将45元饭钱退还。陆先生认为，米饭都是一锅蒸出，其他乘客的盒饭也有可能有问题。此时车厢内正在广播：“餐车正在供应营养套餐，‘荤素搭配’……”陆先生随即要求列车长更改广播内容，并通知收回问题盒饭统一退钱，但此要求被列车长拒绝。列车长后将自己的午餐给了陆先生，对于这种解决方式，陆先生仍表示不满。事后，列车长记录了陆先生的手机号码。陆先生称，前天下午1点多，他曾接到自称是铁道部门人员的电话，对方表示盒饭供应商没有问题。昨天，记者拨通该电话询问对方单位，对方始终未回答，并表示对陆先生所说情况不知情，并很快挂断电话。昨天下午，记者多次拨打北京京铁列车服务有限公司电话，但是一直无人接听。随后，陆先生对于自己的遭遇向12306进行投诉，工作人员表示，对于陆先生要求列车长更换广播内容一事，列车长是不能解决的。而对于陆先生所称盒饭内有黑虫一事，工作人员表示已进行了投诉登记，将问题反映给餐饮部门，并会在3个工作日内给予回复。
佳兆业破产重组传言不可信 成都公司未受影响：	本报记者实地探访成都佳兆业：运营正常，业主淡定1月6日晚，一则“佳兆业破产重组”的消息在网络上疯传，一时间引起业内巨大反响。深圳佳兆业也在6日晚间紧急发布《澄清公告》，称“破产重组信息不属实，公司并未召开董事会，也并未达成任何协议”。作为本土“刚需之王”，成都佳兆业是否将因此被波及备受关注。1月9日，成都佳兆业总经理石广华独家回应本报，表示传言不可轻信，成都公司运营正常，未受影响，并托本报向社会各界对佳兆业公司的关注表示感谢。随后，华西都市报记者第一时间赶赴成都佳兆业总部及各个项目现场实地探访发现，尽管外界传言四起，但公司运营一如之前井然有序。权威回应未受影响 感谢各界关心自2007年进入成都，其开篇之作，位于光华大道的“丽晶港”凭借高赠送面积、大园林景观一战成名，2010年、2011年连续两年称霸城西楼市，几乎凭借一己之力完成了光华大道从“睡城”到新城的历史转变，从而翻开了区域楼市新的一页。因擅长开发郊区大盘，拥有众多的首次置业拥趸，佳兆业被成都地产圈冠以“刚需之王”的名号。“传言不可轻信，成都公司运营正常，未受影响。”昨日，成都佳兆业总经理石广华在面对本报采访时，首次公开就此事独家进行了回应。他坦言，连日来，他本人及公司的媒介部同事都感受到了各大媒体的“关注”，对此，“希望借助华西都市报的传播平台，向各朋友给予佳兆业的关心表示衷心的感谢，新的一年，我们将坚定地向着既定的目标迈进，不辜负大家的厚爱。”记者探访运营正常 项目现场有序9日，华西都市报记者在成都佳兆业总部发现，公司前台鲜红的春联左右垂下，在光洁的石材的映衬下，显得十分醒目。整个办公区，工作人员穿梭往来。会议室里，不时传出或轻或重的掌声和轻松的笑声。“虽然很多人都在私下打听，但我们并没有感受到与之前的丝毫不同。”走出会议室的成都佳兆业营销部副总监蒋小虎说，关于佳兆业广场春节期间的营销会议刚刚结束，所有人都在向着新的一年里的新目标迈进。成都佳兆业广场销售中心与非遗博览园分庭而立，几个印着项目信息的气球广告在空中飘荡，巨大的楼梯条幅吸引着过往人群的眼球。4号线标志性的绿色站台呼之欲出，透过正在打围施工的地铁站口。不断进出的车辆和密集的机器轰鸣声见证了工地的忙碌。项目业主担心难免 实地察看后消除疑虑小崔是佳兆业广场的业主，就职于省内某大型医院，目前就住在离项目不远的万家湾。与大多数业主一样，佳兆业网络上的传言也是6日晚上首次映入他的眼帘。7日中午，他趁午休的时间围着项目转了几圈，看到销售和工程施工都在正常进行，并与置业顾问作了深入的沟通后，他迅速打消了疑虑。“我现在已经开始期待房子最好能在今年年底交房，到时地铁4号线也通车了，这样上下班坐地铁就方便多了。”业内人士传言真实性有待考证短期影响将逐渐消除之前，有媒体报道佳兆业董事会“达成一致意见对公司破产重组，一切抵押手续和债权主张暂停”。记者从熟悉上市公司运作流程的相关人士处了解到，作为上市公司，如果申请破产，需要遵循以下程序：先到证监会[微博]网站上发布资不抵债的公告；证监会对其作特别处理(在股票简称前冠以ST，俗称ST股)，确定不再具备上市交易资格，令其退市；确定债务或者资产处理方式，并发布公告。“上市公司的破产重组须遵循严格的相关程序，并不是开个董事会就能简单决定是否能破产重组的。”此外，也有行业人士认为，上市公司的各个分公司都是有限责任公司，并且是独立运营、独立核算的，深圳佳兆业的新闻短时间内可能对佳兆业的品牌有影响，但很难影响到其他地市分公司的实际运营，预计短期内该影响将逐渐消除。华西都市报记者罗其
1月12日理财信息汇总：A股迎史上最密集IPO：	――股票――股票期权打响2015第一枪证监会[微博]宣布，批准上交所[微博]从2月9日起试点股票期权，这是继沪港通后，中国资本市场迎来的重要突破。随着上交所股票期权产品的推出，中国资本市场将进入期权时代，这也打响了2015中国资本市场创新的“第一枪”。股票期权即以一定期权费获取在约定日期按协议价买入或卖出一定数量相关股票的权利。举例来说，像买房子，谈妥价格后交付定金，但如果房价下跌，买方可以不要，如果房价上涨，卖方必须按协定价格售出。根据目前上交所规定，个人投资者参与期权交易，其开户的证券市值和资金账户可用余额合计不低于50万元，机构投资者则不能低于100万元。同时个人投资者必须具备融资融券的参与资格， 或在期货公司开户6个月以上并具有金融期货交易经历。A股迎史上最密集IPO 22只新股本周申购进入2015年，证监会下发了20家公司的IPO核准批文。如今，这20家公司都已公布了具体的发行计划，若加上去年推迟上市的春秋航空和宁波高发，那么本周将有多达22只新股进行网上申购，单周申购数量创下A股历史之最。毫无疑问，如此大规模的发行必将给A股市场带来极大的资金压力。从具体的发行安排来看，春秋航空和宁波高发将于周一率先开启网上申购，这部分打新资金要等到周四方可解冻。紧接着，万达院线、爱迪尔、西部黄金等16只个股将于周三和周四集体发行。如此一来，周三周四将成为本周A股市场资金最紧张的两天。值得注意的是，众所瞩目的万达[微博]院线也在此轮新股发行之列，该股更被申银万国[微博]等多家券商力荐为打新首选股。但需留意的是，去年12月以来，随着二级市场走势回暖，投资者对次新股的炒作热情趋减。近期新股上市后连续涨停次数锐减，次新股在开板后股价回落明显，炒作风险大增。本周两市限售股解禁市值近400亿元根据沪深交易所安排，本交易周(1月12日至16日)两市将有29家公司共计62.9亿限售股解禁，占未解禁限售A股的1.36%，其中，沪市55.24亿股，深市7.66亿股；以1月9日收盘价为标准计算的市值约为399.34亿元，其中，沪市11家公司为262.62亿元，深市18家公司为136.72亿元。沪市11家公司中，内蒙华电在1月15日将有31.69亿股限售股解禁上市，按照1月9日收盘价计算，解禁市值为140.69亿元，为下周沪市解禁市值最大公司；解禁市值排第二、三名的公司是＊ST锐电和中技控股，解禁市值分别为56.97亿元、14.21亿元。深市18家公司中，华泽钴镍限售股将于1月12日解禁，解禁数量1.98亿股，按照1月9日收盘价计算解禁市值为45.01亿元，是下周深市解禁市值最大公司；解禁市值排第二、三名的公司是国瓷材料和安科瑞，解禁市值分别为28.84亿元、22.83亿元。此次解禁后，沪市将有江河创建、内蒙华电、金证股份成为新增的全流通公司；深市将没有新增全流通公司。――银行――银行有“内鬼” 信用卡信息值五毛！我国已发行超过4亿张信用卡，每年通过信用卡交易的资金总额超过13万亿元。在多数人对其安全性抱有较大信心的同时，银行信用卡客户数据泄露现象却颇为严重，一条条包括姓名、电话、地址、工作单位、开户行等完整隐私的信用卡开户数据，在网络上形同"赶集"公开贩卖。而种种例外条款、免责规定，往往让消费者问责无门。根据上海某第三方财富管理公司销售人员提供的线索，使用QQ群查找功能，搜索“电话销售”这一关键词，找到约200个有“数据交流”功能的QQ群。搜索“银行数据”，参与人数多达数百人、交易活跃的群至少有30个。据介绍，这些正是信用卡信息交易的“黑市”。多位"信息贩子"均表示，根据个人信息"品质"的不同，价格也分为"三六九等"，每条价格从2分钱到5元钱不等。例如，最新信用卡开户数据按照0.5元一条出售；已经出售过一次的二手数据，可以便宜到0.35元一条；部分高端客户如金卡、白金卡持卡人信息每条售价则高达5元。新年首周银行理财产品7%收益难觅在新年第一周新发行的理财产品中，除了城商行和少部分股份制银行有6%以上的理财产品外，国有大行的理财产品收益率普遍在5%-5.5%之间，其他中小银行多在5.5%-5.9%之间。盛极而衰、盈满则亏是自然界和人类社会的普遍规律，银行理财产品同样逃离不了，经历了年底疯狂的"揽储大战"，新年第一周新发的银行理财产品收益率整体小幅回落。但是热衷投资银行理财产品的小伙伴们，不要失望，虽然预期年化收益率在7%以上的非结构性产品难觅，但从上周(2015年1月3日至2015年1月9日)来看，预期年化收益达到6%(含)以上非结构性产品仍相当可观，共计52款。优顾理财认为，2015年，市场资金面仍将延续2014年的宽松态势，再加上各种投资方式的兴起、央行[微博]再次降息预期的增强以及利率逐渐市场化等因素，2015年银行理财产品平均预期收益率将继续下行。未来，银行理财产品收益率极有可能跌破5%。因此建议小伙伴们，在收益率预计将继续下降的背景下，如果对流动性要求不高，应尽量购买中长期理财产品。――基金――牛市尴尬事：80%回本股基遭净赎回去年，上证指数强势收复3200点，累计涨幅达52.87%，前期面值失守的不少基金得以重返1元之上。对照去年4个季度的股基申购赎回情况发现，主动偏股基金的赚钱效应，激发的不是净申购，而是整体净赎回。主动管理型偏股基金单位净值一旦重回面值之上，便有83.02%的股基遭遇净赎回，可谓牛市一尴尬事。去年最后一个季度，投资风格转换，陆续有近30只股基单位净值回到1元之上，基民净赎回趋势未减。国富策略当季度净赎回率达43.24%；此外，易方达消费行业等4只股基单季度净赎回率超过30%。“这段时间股市涨得快，偏股基金的赎回大幅放量，总体净赎回。”一位大型基金公司渠道销售总经理表示，伴随股市上攻，老基金净值回到1元面值以上，基民纷纷赎回“解套”的基金。杠杆基金成牛市最大风口 24只分级B六个月翻番站在风口，猪也能飞。在去年下半年启动的这轮牛市中，最大的风口当属带有杠杆性质的分级基金B。根据天天基金网统计数据，截至2015年1月7日，近6个月中共有24只分级基金B的二级市场涨幅超过100%。这24只翻倍的分级基金B主要分为两类，一是跟踪证券、商品等热门行业指数，另一类是跟踪沪深300、深证100等市场主流指数。从历史规律看，分级基金B曾多次出现集体涨停潮后的过山车行情，理性投资分级基金B成为2015年投资者的新课题。国泰君安建议，投资者需要关注分级B的高波动风险。由于分级B的走势不仅依赖于整个市场大的运行环境，同时依赖于所在板块走势。一旦市场出现调整，分级B的下跌幅度也会成倍放大，所以投资者一方面对股市所处的牛熊市有一定的把握能力，同时适当规避那些可能的剧烈调整行情，从而确保收益的最大化，避免不必要的损失。――房地产――一线城市：牛市在叩门经过去年一年供需双方的博弈，更多的改善型需求在逐步释放，从去年“9・30”和11月央行降息之后所形成的“翘尾行情”显然正在新的一年继续延伸。尽管众多二三线城市的楼市依然冷清，但一线城市却迎来了向好的市场趋势，一些房企也正在调高新一年的项目销售预期。北京火热的开年拿地战无疑点燃了市场的热情。个人房贷渐渐宽松，9折以至9折以下房贷开始多了起来。1月1日开始，政策性住房和首套房个人贷款额度增加至120万元的“政策红包”也在推动着市场的成交。北京2015年首周商品住宅成交量同比上涨了36.2%。在高端住宅市场，目前已经转为现房销售的核心城区顶级豪宅实际报价已经达到10万~18万元/平方米，2015年上半年北京至少有7个高端住宅将以高于10万元/平方米的价格入市。上海。尽管“3月31日放开限购”的传闻被辟谣，但开年的楼市却延续了去年底的市场热情。多个房企的高端楼盘率先提价。经证实，绿城集团在上海外滩板块两个高端住宅项目每平方米已经提价1万~3万元。深圳。元旦期间两个楼盘开盘，当日去化率均超过9成。根据亿翰机构发布的最新数据，2015年开年首周，一线城市的周成交数据同比上升50.9%，其中深圳更是同比大涨278.9%。任志强[微博]开炮：谁说房地产到了白银时代？拐点还没到1月9日，“新常态 新未来”2015两江峰会揭幕。在峰会上，中国房地产业协会副会长、房地产界“名嘴”任志强作了“市场运行与预期”的主题演讲。他认为，影响中国经济增长的第一个因素是投资，2013年以来，我国的投资一直在下滑，明年可能有继续下滑的趋势。房地产开发增速也在持续下滑。“有人说这是房地产不灵了，其实主要是增长能力减弱，我们只是增速降低了，仍然是增长。房地产投资下降影响对中国经济的影响，大于其它任何行业。”任志强表示，市场将仍然保持一个可持续发展的良好状态。总体上，房地产今年将好于去年。他给出的具体理由是：从我国住房面积数和住房条件来看，有极大的发展空间。“还有很多平房要拆，这就告诉我们有很大潜力。对于城镇化来说，我们还差得很远，我们的发展相当于韩国和日本30年、40年以前的水平，所以还有很大空间。”当天，任志强仍不改“大炮”本色，炮声隆隆。有记者问道：现在有一种说法，中国地产从黄金时代到了白银时代，这个拐点是不是到来了？“这是谁说的！”任志强不以为然，他认为，过去开发商拿地就能赚钱，但现在不是有地就能赚钱，只是你要努力，把房子做好了才能赚钱。如果这个行业还有人不断去投资，还有这么大的一个产量额，还有一个较长的发展时间，它就会不断增长。
2014最赚钱9大基金经理指点2015投资机会：	编者按：2014年上半年行情主要在成长股，下半年则演变为大盘蓝筹股独领风骚，那么，2015年大股票和小股票究竟谁能胜出？中国基金报记者对2014年排名前十的主动偏股型基金经理进行了专访，这些最会赚钱的基金经理均对2015年股票市场表示乐观，但认为大盘的波动可能更加剧烈，成长股和蓝筹股可能均有机会，因此应均衡配置。工银瑞信[微博]：延续牛市 波动性将增大对于新一年股市，工银瑞信基金公司表示继续保持乐观。对于宏观经济，工银瑞信认为2015年中国经济进入新常态，全年经济增速预计7.2%左右。国际方面，美国经济继续好转，欧洲、日本经济也将在刺激政策推动下略有回升；国内方面，地产投资依然面临压力，但地产销量好转以及政策宽松将会改善地产投资环境，而去年四季度以来基建审批明显加码，这表明基建仍是托底经济增长的重要手段。“总体而言，虽然2015年中国经济增长数字继续下降，但一方面不用担心增长失速风险，另一方面国内经济环比改善的积极因素会不断增多。”工银瑞信认为。基于对宏观经济的判断，工银瑞信表示，在低通胀和经济增长动能仍然偏弱的宏观背景下，货币政策延续偏宽松是大概率事件，而随着对内降低融资成本和对外人民币国际化各项顶层制度和政策陆续出台，国内外各类金融资本和国内产业资本进入A股的动力依然充分，这意味着A股仍将延续牛市行情，不过考虑到当前市场杠杆资金边际贡献较大，2015年A股波动性将会增大。“投资配置上，短期金融地产、高端装备制造等蓝筹股依然具有投资价值；主题方面，国企改革、一带一路、国防军工等都有机会。”(李真)宝盈核心优势张小仁：寻找没涨过和没炒过的个股宝盈核心优势基金经理张小仁对中国基金报记者表示，对2015年股市比较乐观，因为从目前来看，资金面宽松、居民权益资产配置提高、政策对股市呵护等三大趋势都未发生逆转。“开年是布局全年的时候，我们需要找到有灵魂的组合，挖掘收益率预期达到50%以上的品种。有这样的个股涨幅目标，再考虑到失败的概率、组合的仓位等因素，反映到基金净值可能也就20%～30%的收益率。而对于预期收益率较低或者不敢重配的潜在高收益品种，可能不是研究的重点。”张小仁说。张小仁认为，从基金净值表现来看，目前机构投资者对大盘股和小盘股的配置逐渐趋于均衡，从小股票腾挪到大股票的高峰期很可能已经过去，一方面，具有一定基本面配合、估值不高、短期没有迅猛上涨的传统蓝筹股相对较少；另一方面，基金大概率不会大举抛售此前重仓的核心成长股。“2015年，大盘股、小盘股都有结构性机会，而像2013年及2014年上半年，以及2014年底那样的小盘股或大盘股单边上涨的行情不大可能出现。从投资上来讲，应该继续坚持自下而上选股，同时兼顾均衡。”张小仁说。落实到选股上，张小仁表示，主要有两条主线：第一，过去一两年没有上涨甚至出现大幅下跌的个股；第二，尚未被机构或游资炒作过的个股。张小仁补充道，从板块上来看，大票上非银、电力、汽车等值得关注，而有爆发力的新兴行业主要在互联网、先进制造。(刘梦 杜志鑫)海富通国策导向顾晓飞：布局八大主线2015年究竟是大股票还是小股票的天下？海富通国策导向基金经理顾晓飞认为：“成长类股票和蓝筹类股票或将达成平衡点。”顾晓飞分析，在无风险资产收益率下行、居民权益资产配置比例较低、海外资金流入加大的背景下，市场资金面改善趋势有望延续；同时，伴随上市公司盈利增速小幅上行，A股市场整体估值水平有望继续抬升。“总体来说，2015年政策总体上趋于宽松，市场走势也是向上的，我们对行情持相对乐观态度。”顾晓飞认为，大盘股虽然有估值修复需求，但是全球经济低迷，大盘股集中的上中游行业基本面并不乐观，在市场情绪高涨和短期估值修复的推动下，大盘股价格快速上冲，但要面对基本面疲弱的现实，所以大盘股可能呈现脉冲性波动的特征。而从小盘股看，经过连续两年的结构性牛市后，2015年将出现较大分化，无论是公司内生性增长还是外延式增长，如果不能兑现之前的预期，则股价和估值必不能维持在高位，而真正成长性突出、行业空间大、管理优秀的小盘成长股，仍然会受到市场的青睐。顾晓飞告诉中国基金报记者，2015年重点关注和配置以下八大主线：第一，创新技术或模式带动传统产业转型，尤其是结合互联网技术的主题，如高端装备、机器人、铁路信息化等；第二，大金融、金改概念，如券商、互联网金融等；第三，农业信息化，农业金融等；第四，区域化发展战略，如一带一路、京津冀协同发展、长江经济带等主题；第五，国家走出去战略相关板块，如那些中国产量占全球产量比重较低、国内技术占优，或国内过剩但在海外净利润率将有提高的产业；第六，环保领域，如水处理、大气治理、固废处理等；第七，民生相关，包括多元化消费、高层次消费领域，尤其是职业教育等新型消费产业；第八，国企改革相关，央企改革预期已有表现，未来可重点关注2015年具体改革方案的陆续落地和执行。顾晓飞认为，市场新增资金将不断挖掘新的主题热点，以上8条主线中，流动性好、估值合理的上市公司将在明年有所表现，并轮流引领市场方向。(王鑫)信达澳银精华配置杜蜀鹏：蓝筹股机会更突出从2012年4月接手信达澳银精华配置基金以来，杜蜀鹏坚持了对绩优蓝筹股的重点投资，并终于在去年迎来业绩爆发。展望2015年，杜蜀鹏认为宏观经济进入新常态，经济底部企稳的概率较大，硬着陆的概率很小，关注二季度以后经济的复苏情况。杜蜀鹏认为，流动性层面，2015年的降息和降准次数将更多，实体经济利率会逐步下降；政策层面，从政府的态度来看，未来一段时间不会出台不友好的政策；估值层面，估值修复仍在进行，大盘蓝筹股的估值处于横向和纵向的中位数以下，中盘蓝筹股处于横向和纵向的底部区域。对于2015年股市投资机会，杜蜀鹏认为，和2013年成长股一枝独秀和2014年蓝筹股大幅飙升不同，今年的投资机会比较全面，价值和成长的界限不会太明显，大小盘股票的差距也不会太大，大的机会还是在基本面景气、估值有弹性的行业或板块，“目前的判断是在经济没有起色之前，券商、保险和地产仍然会阶段性有好的表现；在经济起来之后，要看盈利增长加速、有创新的行业或板块，需要跟踪。”杜蜀鹏对2015市场偏乐观，判断蓝筹股机会更突出，成长股也有一定机会，金融地产还有空间，一些二线蓝筹，如汽车、化工、家电、医药、消费品、电子等，也会有较好的回报，其一季度持股结构仍然以金融地产为主，辅以二线蓝筹，如汽车、家电、化工等，持股风格不会有大调整，仍然坚持强调增长和估值的匹配程度，希望达到增长适度、估值合理的效果。对于主题投资机会，杜蜀鹏最看好一带一路和国企改革，他认为这将会是贯穿全年的主题，会反复被市场关注，难点在于标的选择，可以选一些基本面扎实、竞争力强而估值可以接受，同时又是这两个主题覆盖的标的，能起到锦上添花的作用。不过，杜蜀鹏认为几大风险因素不容忽视，一是美元加息提前导致国内资本外流加剧，如果央行[微博]应对不当，将使国内流动性被动收缩；二是房地产复苏一旦终止，经济硬着陆风险将加大；三是市场情绪过于亢奋，指数上涨过快，缺乏必要的消化和整理，行情高度会受到制约。(朱景锋)华泰柏瑞量化指数田汉卿：量化投资更看好2015年股票主板市场在2014年最后两个月大幅上涨，如今，站在2015年的开年，面对市场占绝对优势的看多观点，华泰柏瑞量化指数增强基金经理田汉卿表示，再多一个看多观点似乎多余，“但整体而言，我们目前对2015年的A股市场还是偏乐观的。”田汉卿认为，市场在经历一轮估值修复之后，主要逻辑没有发生根本变化：从大类资产配置角度看，国内房地产市场价格见顶已经基本达成共识，信托投资需求下降，黄金等大宗商品震荡下行趋势确立；而在国内宏观经济增速走弱的情况下，2015年真实利率走势很可能下行，银行理财产品的预期收益率也会随之下降。而A股市场显现赚钱效应，可能会起到资金池的作用。其次，央行的货币政策可能更加灵活，很可能对经济注入一定的流动性，因此2015 年可能仍会有较多资金流入股市，这对于基本面量化选股模型会十分有利，但经过2014年最后两个月的急涨之后，由于经济整体走弱，股票市场有可能在调整中上行。田汉卿说，2014年不算是量化投资最好的年份，只能说是中等偏上，更看好2015年，“如果2015年沪港通的资金流入能形成规模，也会有利于基本面选股的量化投资。”(王鑫)华泰柏瑞积极成长方伦煜：基建等板块有望重现机会2014年末，券商板块持续上涨，在华泰柏瑞积极成长基金经理方伦煜看来，券商股短期涨得过快过猛，有透支的可能。而近日，证监会[微博]批准上海证券交易所[微博]开展股票期权交易试点，方伦煜表示：“如果证券市场的创新能一直推进下去，对券商股肯定是利好。”他认为，期权的推出一方面能够增加券商相应的期权交易佣金收入，另一方面获得期权做市商资格的券商也会增加收入。对于2015年的投资机会，方伦煜看好一带一路、军工、国企改革和受益于原油价格下跌的板块等。方伦煜分析，2008年推出的4万亿元经济刺激计划使得与基建相关的行业产能不断扩张，现在面临产能过剩的问题。“而实际上我们在有些领域的技术水平有优势，而国外又有需求，在基础建设启动的激励下，工程机械、钢铁、水泥、建材、交通运输(如高铁)等板块的投资机会可望重现。”除了一带一路，方伦煜认为，军工板块依然有较大投资机会。方伦煜告诉中国基金报记者，新一届政府上台以来，国防开支不断增加，这让军工股有了基本面的支撑，“军工集团的体制改革临近、资产证券化的逐步推进、资产整合等仍将成为军工板块的重要驱动因素。”方伦煜还表示，受益于原油价格的下跌，航空、航运、化工等板块存在较大投资空间，从主题机会来讲，方伦煜也很看好国企改革。(王鑫)交银阿尔法龙向东：不宜重配单一行业交银阿尔法基金经理龙向东认为，宏观数据尚未显示经济是否已底部企稳，但房地产市场成交数据向好，CPI、PPI目前水平给货币政策留下了较大操作空间；受出口变化影响，外汇占款正在发生结构性变化，人民币汇率市场表现走弱与央行的主动引导方向略有差异，但保持双向波动的概率要大于大幅升值或贬值的可能。基于此，龙向东认为，目前央行以观察经济、市场为主，逆周期操作、大幅度主动干预的意愿和力度减弱，市场流动性整体略微宽松；财政政策在严控地方债务风险的同时需要提供对冲措施，PPT支持的公共基础设施建设是一个一石二鸟的可能方案。至于2015年投资机会，龙向东称，“在注册制、沪港通背景下，今年年初的季节效应未必如往年一样侧重小盘效应；很有可能是在国企改革带动下的大盘蓝筹风格；因为实体经济企稳尚需观察，传统意义上基于经济运行逻辑的周期股行业轮动变数较多，具体表现为补涨、节奏加快。”“2015年，或均衡配置，或小步快走式参与，不适合在单一行业上配置过重、行业风险暴露过大；此外，PPT相关投资标的亦应该高度关注。长期而言，代表中国经济未来的成长股有很大空间，但目前市场风格并不青睐此类风格，且经济转型效应、商业模式、盈利及其持续性都还需要观察。”龙向东表示。(饶玉哲)宝盈策略增长彭敢：加仓大蓝筹“我们原来一直是自下而上投创业板、成长股为主，目前我们会逐步加仓大的蓝筹板块和金融板块。”宝盈策略增长基金经理彭敢在2014年底在电话中对中国基金报记者说。彭敢在2014年第三季度对金融股和高分红率蓝筹股进行了准确布局。谈到2015年市场，他认为主线仍然是转型和创新，估值相对便宜的电力、部分基建、银行等板块会有估值回归的过程，但短期可能会有回调。彭敢认为，2015年的行情主线是“两个分化”――大盘股、小盘股均会产生分化，普涨的格局不太可能出现。“2014年10月份以前，大盘股基本是不用看的。而2015年，大盘股一定要看，而且要认真看，大盘股会有很多机会。”彭敢说，“成长股会剧烈分化，那些只有主题没有实质性业绩、纯粹讲故事的公司股价可能会有较大的下跌。”具体到细分板块，彭敢补充道，他会做“核心+卫星”的组合，卫星部分会做大的调整，加入一些估值比较低、基本面没太大负面因素的品种，比如电力、农业、银行等，核心部分主要在互联网领域，如互联网金融、互联网医疗等，以及具有核心竞争力、创新精神的蓝筹股。(刘梦)博时主题行业蔡滨：看好技术创新驱动行业博时主题行业基金经理蔡滨认为，2015年GDP增速放缓，但国家政策方向、经济发展趋势的可预见性增强，此外，居民资产配置流入股市、A股国际化、资本市场制度完善等都将利好A股市场。具体到投资上，蔡滨看好战略新兴产业的投资机会。他认为，经济发展的主基调仍是“改革+产业升级”，创新将成为推动中国经济再次起飞的核心动力，从行业来看，看好高端装备制造业、国防军工、智能化装备、新能源、节能环保、新材料、现代物流等，“这些行业不同于传统劳动力密集驱动的产业，更多由技术创新驱动，具有更高的附加值以及成长空间。2014年以来他们在A股市场已有很好的表现，后续应关注企业的长期成长空间、投资回报率、经营质量以及合理的估值水平。”蔡滨认为，2015年股市的投资风险主要有两方面：第一，新股发行加速以及并购重组数量维持高位，导致资金压力较大；第二，入市资金的多元化，尤其是杠杆资金入市，可能导致市场波动加大。(刘梦)
不会炒股就买结构性理财 要先学会看产品说明：	还是先学会看产品说明吧■新快报记者 许莉芸央行[微博]一纸降息令，激起投资市场千层浪，“宝宝”们蔫了，股市火了。于是，全民炒股时代来临，就连开个户也要排个把小时的队。那么，问题来了，不会炒股的人该怎么办？难道注定要与牛市擦肩而过？其实不妨试试银行结构性理财产品，挂钩股市的产品，也可以让投资者分一杯牛市的羹。但是，对于普通投资者而言，结构性理财产品有些复杂难懂，想赚钱还是先看清产品结构和收益条款。1产品种类划分根据挂钩资产的属性，结构性理财产品大致可以细分为外汇挂钩类、指数挂钩类、股票挂钩类和商品挂钩类等。从收益结构来看，结构性理财产品的又可以分为单边收益型结构和区间收益型结构。2产品举例产品名称：某银行焦点联动系列之股票指数表现联动(沪深300指数期末双向连续型带触碰条款)理财计划保本理财计划投资期限：57天募集期：1月5日到1月7日起投门槛：5万元收益计算：与固定收益类产品不同，结构性产品的收益率并非以“预期收益率”的形式体现，取而代之的是“收益率区间”，而最终的到期收益率则由收益结构和挂钩标的走势决定。最好情况：当沪深300指数涨幅为15%时，那么可以获得年化13.1%收益率；最坏情况：当沪深300指数波动幅度较小，即-2.5%≤指数波动幅度≤2.5%，那么可以获得最低收益为0.6%；一般情况：当沪深300指数波动幅度适中，即-10.5%<指数波动幅度<2%，那么可以获得0.6%到8.6%区间相应的回报率；当沪深300指数波动较大，涨幅高于15%，跌幅超过10.5%时，则可以获得年化4.6%收益率。理财建议：如果你经历不起股市的跌宕起伏，赚钱君建议你可以通过“鲨鱼鳍”杀进股市，进可以享受收益，退又可以保本。不管市场是涨还是跌，投资者都有可能获得一定的收益。但前提是你对市场大势有一个判断，因此此款产品适合中高风险者。初次购买此产品的投资者需要到附近银行网点做风险测评。3投资建议选择熟悉的投资品种虽然结构性理财产品的最高预期收益率让不少投资者“眼馋”，但是“小白”投资者还是要慎入。银率网理财分析师殷燕敏表示，在投资时，尽量选择自己熟悉的挂钩标的，更容易获得较好的回报。“投资者要对该挂钩品种的走势有一定判断，结合银行理财产品的收益计算方法分析，产品获得预期高收益的概率是否较大，再做投资决策”。殷燕敏建议，从稳健的角度来看，挂钩利率的结构性理财达到预期最高收益率的概率较高，挂钩股票的结构性理财产品实现预期最高收益率的概率偏低，投资者要谨慎选择。看清保本比例目前结构性理财产品以保本型居多，但不要认为保本就是100%保证本金安全。殷燕敏就表示，要认真阅读产品说明书中的保本比例。有的产品为部分保本产品，如保本比例为90%，则意味着有出现亏损10%本金的可能性。值得注意的是，也有结构性理财产品为非保本浮动收益类，这意味着即使本金全部亏损也是有可能的，因此收益类型、保本比例在购买结构性理财产品时一定要看清楚。提醒结构性理财产品必须知道的三大概念A挂钩标的。目前主流的挂钩标的有股票、指数、汇率、利率、价格等，投资者在购买产品前，务必要了解清楚挂钩标的的性质、数目(部分结构性产品可能存在不止一个挂钩标的)，以及近期的趋势走向，以帮助判断涨跌，部分产品说明书中会给出挂钩标的的趋势图。单边/区间结构。单边结构和区间结构的最大区别在于障碍价格的个数，单边结构相对简单只有一个障碍价格。但是区间结构采用了多个障碍价格，甚至多重价格区间，投资者务必了解清楚价格区间的设置宽度，如果区间宽度过窄，在产品运行期间将有极大可能触发障碍价格，进而导致到期收益率有较大出入。C浮动收益率计算方式。目前大部分涉及浮动收益率的产品都会在其产品说明书中给出“理财收益测算示例”，分别计算在最好情景、较好情景、一般情景、最差情景下的到期收益率。由于该部分往往涉及比较复杂的数学函数，因此投资者务必十二分注意。条件允许的话，投资者可以绘制简单的到期收益率函数图来加深了解。■相关新闻股市上涨激发结构性产品2014年上半年结构性理财市场不温不火，下半年伴随股市的走强而突然爆发，三季度以来发行量成倍增长，为既想保本又想获取高收益的投资者提供了不错的渠道。结构性理财产品成为了2014年理财市场亮点，多家股份制商业银行及城市商业银行开始推出此类产品，同时产品发行数量占比提升速度较快。根据银率网数据库统计，截至2014年12月15日，去年共发行3230款结构性产品。按币种划分，人民币结构产品2842款，外币结构产品288款。值得一提的是，上半年结构性理财产品不温不火，下半年伴随股市的逐步走强，结构性理财产品的发行量也有明显增长。统计显示，去年三季度以来，共有22家商业银行发行858款结构性理财产品，环比增加16.73%，同比暴增95%。其中，挂钩股票指数的结构性理财产品最多，为235款，占比27.39%。挂钩股票指数的结构性理财产品预期收益率较普通银行理财收益率高出不少，而起购金额却并不高。如某股份制银行的“焦点联动系列之股票指数表现联动(沪深300期末看涨连续型带触碰条款)”产品，投资期限为90天，挂钩标的为沪深300指数，预期最高收益率为12%。分析师表示，受益于国内A股小牛行情，银行加大了挂钩标的为沪深300指数结构性产品的发行力度，银行想通过发行这种挂钩股市的产品吸引投资者。当然，挂钩股票的结构性理财产品并不意味着股市上涨就能挣钱，也需要看清这款理财产品的属性。如果股市的涨幅或跌幅远超过理财产品设定的线，按照结构性理财产品设置的规则，只能按照最低的收益率标准来兑付。普益财富分析师认为，结构性理财产品如此受到重视，首先是因为结构性产品的固定收益投资部分在会计核算上可计入结构性存款，有利于增加银行存款规模；其次则是市场对于银行理财业务回归代客本源的意愿逐渐强烈，结构性理财产品是具备打破刚性兑付的产品类型之一；最后，结构性理财产品通过低风险与高风险资产的投资组合，满足了中等风险偏好投资者的理财需求。
史上最强IPO发行潮涌来 22只新股本周申购：	进入2015年，证监会[微博]下发了20家公司的IPO核准批文。如今，这20家公司都已公布了具体的发行计划，加上去年底推迟上市的春秋航空和宁波高发，本周将有22只新股进行网上申购，单周申购数量创下A股历史之最。具体来看，拟登陆上证所的10家企业分别是：再升科技、华友钴业、西部黄金、健盛集团、永艺股份、龙马环卫、诺力股份、火炬电子、航天工程和晨光文具；万达院线、爱迪尔、利民股份等企业拟登陆深交所[微博]中小板。此外，拟登陆创业板的7家企业分别是浩丰科技、快乐购、昆仑万维、南华仪器、苏试试验和伊之密。截至目前，上述拿到批文的20家公司已火速披露了上网发行日期，并且都安排在本周之内完成发行。此外，加上2014年底因市盈率偏高问题，而推迟至今年1月12日发行的春秋航空(申购代码780021)和宁波高发(申购代码732788)两只新股，那么本周A股市场将迎来22只新股的密集申购期。通过历史数据统计，记者发现，本周22只新股申购将创下A股史上最密集的发行潮，单周发行数量高居榜首。自2014年IPO开闸以来，当年共计125只个股完成IPO发行工作，月均11家新股申购。记者注意到，春秋航空和宁波高发已公布了发行价格，两者分别定价18.16元/股和10.28元/股，市盈率则分别为22.96倍和19.40倍。此外，两者发行股份为1亿股和3420万股。从具体的发行安排看，春秋航空和宁波高发将于周一(1月12日)率先开启网上申购，这部分打新资金要等到周四(1月15日)方可解冻。紧接着，周二市场将迎来昆仑万维、快乐购的申购，之后万达[微博]院线、爱迪尔、西部黄金等16只个股将于1月14日(周三)和15日(周四)集体发行。如此一来，周三周四将成为本周A股市场资金最紧张的两天。国泰君安研报指出，预计本批新股冻结资金总量约2.16万亿元，冻结资金的高峰将出现在1月16日，达到1.8万亿元。而上一批新股冻结高峰日冻结1.2万亿元，本批新股对资金面的冲击将强于上批。成都商报记者 唐强进入【新浪财经股吧】讨论
易买得在中国越做越差 系韩国新世界旗下超市：	韩国最大零售集团旗下的超市品牌在中国越做越差了易买得(E-Mart)是韩国最大零售集团新世界集团旗下超市品牌。现在，这个品牌在中国市场正在遭遇关闭部分门店的窘境。12月11日，根据天津《每日新报》报道，易买得位于天津的5家门店已确定于12月31日进行大规模调整，其将面临关门或者被收购的命运，而易买得目前正在与新东家进行最后的接洽。上述报道援引易买得内部员工透露的消息，目前员工已经收到相关通知，进行后续工作的对接，而易买得集团方面正在与乐天玛特进行接洽，后者或将正式接盘易买得，“如果接洽成功，易买得超市将易主进行调整后继续营业，若接洽失败，天津易买得年底将面临关门的局面。”一位最近离职的易买得总部员工对界面新闻记者表示，易买得关闭或者卖掉天津卖场，跟天津卖场长期亏损的状态不无关系。外界分析认为，易买得本土化做得不够，例如在装修卖场、商品布置等方面都按照韩国模式，并不符合中国消费习惯，而且开店成本极高，在用人方面也以韩国人居多，人力成本也无法下降。易买得自1997年进入中国市场，选择上海九百和天津泰达作为合作伙伴，因此门店主要集中在天津和华东。截至2010年，易买得在中国连续四年亏损，韩国新世界集团财务数据显示，易买得2010财年在华亏损达910亿韩元(约合5.1亿元人民币)，截至2011年其一共开了27家门店。为了避免拖累，易买得进入中国市场时的中方合资方上海九百也早早抛售了易买得股权，仅保留了3%的股份。今年11月，上海九百以1350万元的挂牌价对这3%的股份进行转让，彻底退出易买得。自2011年开始，易买得开始通过关闭亏损门店止损。2011年11月，易买得将其在宁波、常州、杭州、台州的6家卖场售卖给中国本土零售企业新华都，在北京的一家易买得门店则被永辉超市以400万元的低价买走。随后，还有两家门店出售资产、3家门店被关闭。到今天，在易买得官网上，还有15家门店，其中天津5家，上海8家，无锡和昆山各一家。而如今天津门店也即将在易买得官网上消失。作为易买得正在洽谈的接盘方，乐天玛特同样来自韩国，但是属于乐天集团。乐天玛特目前在天津仅有两家门店，全国门店数不足110家。而这个超市品牌早在2010年就提出门店数量在2018年将达300家的计划。但目前尚无法预知乐天玛特究竟会否接盘。
财政部：调整文化服务出口等营业税政策：	关于支持文化服务出口等营业税政策的通知各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅(局)、地方税务局，北京、西藏、宁夏、青海省(自治区、直辖市)国家税务局，新疆生产建设兵团财务局：经研究，现将有关营业税政策通知如下：一、为落实《国务院关于加快发展对外文化贸易的意见》(国发〔2014〕13号)精神，对纳税人为境外单位或个人在境外提供下列服务免征营业税：(一)文物、遗址等的修复保护服务；(二)纳入国家级非物质文化遗产名录的传统医药诊疗保健服务。二、为落实《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》(国发〔2013〕35号)精神，更好地发挥税收政策鼓励民间资本投资养老服务业的引导作用，对现行养老机构提供的养老服务免征营业税政策明确如下：养老机构是指依照《养老机构设立许可办法》(民政部令第48号)设立并依法办理登记的为老年人提供集中居住和照料服务的各类养老机构。养老服务是指上述养老机构按照《养老机构管理办法》(民政部令第49号)的规定，为收住的老年人提供的生活照料、康复护理、精神慰藉、文化娱乐等服务。三、将《财政部  国家税务总局[微博]关于加强教育劳务营业税征收管理有关问题的通知》(财税〔2006〕3号)第一条第(三)项“提供教育劳务取得的收入是指对列入规定招生计划的在籍学生提供学历教育劳务取得的收入，具体包括：经有关部门审核批准，按规定标准收取的学费、住宿费、课本费、作业本费、伙食费、考试报名费收入”调整为“提供教育劳务取得的收入是指对列入规定招生计划的在籍学生提供学历教育劳务取得的收入，具体包括：经有关部门审核批准并按规定标准收取的学费、住宿费、课本费、作业本费、考试报名费收入，以及学校食堂提供餐饮服务取得的伙食费收入。学校食堂是指依照《学校食堂与学生集体用餐卫生管理规定》(教育部令第14号)管理的学校食堂”。四、对中国金融期货交易所[微博]代收的期货市场监管费准许从其营业税计税营业额中扣除。五、本通知自2015年1月1日起执行，此前未处理的事项，按照本通知规定执行。财政部    国家税务总局2014年12月30日
牛市巨震下阳光私募生态圈：感叹牛市不赚钱：	每经记者 牟璇2014年11月中旬开启的指数牛市推动上证指数重回 “3000点时代”，随后市场从疯狂上涨进入巨幅震荡期。2014年12月8日，上证指数刚刚站上3000点，次日立即暴跌163点，跌停股将近200只；2014年12月22日，眼看3200点近在眼前，23、24日立即调整，热门板块齐齐大幅下挫；新年伊始，2015年1月6日沪指盘中继续冲高至3394.22点，随之而来的1月8日、9日再度出现巨幅震荡。这一轮看似来势汹汹的牛市，调整节奏之诡异让大多数专业投资者都措手不及、胆战心惊。阳光私募的业绩排名就在这巨震牛市中风云骤变，最后一个多月的业绩让追逐热点的私募大为得意，却让早前坚持成长股的私募郁闷不已。2014上半年业绩排名前十的私募除了泽熙，其余全部被震出前十，即使2014上半年的业绩冠军穗富1号也已经回落到第40名。与此同时，2014年的业绩冠军创势翔1号完全依靠着最后一个月的成功逆袭，以57.42%的净值涨幅，将徐翔管理的泽熙3期踢下冠军宝座，成为第一只连续两年夺冠的私募产品；第二名福建滚雪球也是在最后两个月突然崛起，最后一个月的业绩收益更是高达86.79%；而徐翔执掌的泽熙3期以全年209.08%的业绩涨幅位居第三。最后一个多月的牛市造就了2014年阳光私募排名的疯狂大逆转。据了解，业绩在最后关头猛冲的大都是积极追逐热点、紧跟牛市步伐的私募，创势翔研究总监钟志锋就在接受媒体采访时表示，创势翔在2014年12月主要是紧跟市场热点快进快出，市场所有的热点板块几乎都有操作，其中11月20日~12月10日，主要参与券商股，几乎将证券板块行情全部“吃”完。另一方面，那些在多年熊市中坚持小盘成长股的私募业绩普遍表现不佳，由于小盘股大多在牛市行情中大幅下挫，以至于很多私募不仅没有享受到牛市的红利，反而急喊“牛市操作难”、“还是熊市好”。《每日经济新闻》记者经过两周时间，与数十家私募相关人士沟通，以期向读者呈现在这轮大震荡牛市中的私募生态。结构性逼空史上罕见 私募感叹“怀念熊市”每经记者 牟璇A股正在上演一场足以载入史册的疯狂牛市行情，一夜之间，不仅猪飞了起来，连大象都已经腾空。2014年年底接连数个交易日A股成交量、总市值创出历史新高，500点涨幅仅10个交易日就轻松突破，新年伊始指数更是再度发力冲击3478点。面对技术面难以解释、情绪上近乎癫狂的指数，尽管大多数人还没有回过神来，但这些现象直指一个不争的事实――牛市来了。不过，在股民争相冲进营业部开户、在大妈们成群弃金入市、在街头巷尾都能听见人们谈论股票的同时，此次A股史上堪称最严重的逼空行情，也让大多数老股民心力交瘁。此次行情呈现出鲜明的“跷跷板”风格――蓝筹疯狂拉涨、小盘股快速下挫，并且最近的行情更出现蓝筹股巨幅震荡，小盘股继续深度下挫的情况，这使得不少本来已经满仓踏空和满仓被套的私募们哀叹：“熊市辛苦赚的钱，在牛市里亏光了，还是熊市好啊。”结构性逼空行情火热上演2014年11月21日，央行[微博]宣布自22日起非对称降息，成为此轮牛市的导火索。以券商股为代表的大盘蓝筹成为先行军，融资融券为代表的杠杆资金疯狂做多，股指期货空头惨遭绞杀，期指升水一度高达百点。现货市场，两市成交额不断创新高。《每日经济新闻》记者注意到，上证指数自2400点到站上3000点，只用了13个交易日，这样简单粗暴、让人措手不及的逼空行情，堪称史上罕见。并且3000点似乎只是一个开头，2015年后上证指数再上一层楼，一度上攻3400点。“最近来开户的人特别多，昨天一天仅我们网点就有几十人开户，网络几乎瘫痪，我印象中这样的场景从2007年后就再没出现过。”成都某证券营业部客户经理对 《每日经济新闻》记者表示。中登公司统计数据显示，12月首周(12月1日~12月5日)，沪深两市合计新增股票账户较前一周再度暴增61.66%，创出自2009年8月3日~8月7日单周新增66.27万户之后近五年以来的新高。随后数周，新增开户数不断刷新，12月8日~12月12日单周新增账户数达到89.22万户，逼近2007年单周超百万户的新增规模。一夜之间，新股民排队开户、老股民急忙重回股市、公共场合谈股论金。“牛市来了”的言论不仅席卷了各大新闻媒体，也在众多券商研报、私募访谈、公募策略中屡屡出现，此番景象，似乎回到了2007年大牛市之时。私募感慨牛市不赚钱不过，尽管“牛市风”把A股指数吹得一片热腾，但并不是每个板块都是欢欣鼓舞，这轮逼空同时也是A股史上结构性分化最严重的“一九行情”，蓝筹股的单边逼空持续拉升，小盘股跟跌不跟涨，两者形成鲜明对比，这让原本持有中小市值股票的投资者如坐针毡。只赚指数不赚钱、满仓踏空成为大多数股民的噩梦。并且，沪指进入3000点以后，巨幅震荡调整让人心惊胆战，2014年12月8日刚刚突破3000点，紧接着12月9日就出现暴跌，全日震幅超过8%；随后，沪指继续攀升，12月22日~24日又出现了连续三天下挫，热门股集体退潮；上周四、周五，沪指在连续上涨后又一次出现快速下跌。券商股从涨停到跌停的疯狂，中小盘股跟跌不跟涨的疲软，重组股停牌多日复牌后遭遇跌停的悲催，让很多投资者大呼“怀念熊市”，也让刚刚调仓到大盘股的投资者感叹“满仓踏空后，满仓跌停”。在这样结构鲜明的“一九行情”背景下，阳光私募这一群体中的多数人也并不好过，由于目前的大多数私募都是诞生于熊市中，追求绝对收益是私募的一大特点，绝大多数私募心中根深蒂固的观念是寻找成长股，因此对于此轮以大盘蓝筹为主力的行情拉升显得无所适从，不少前三季度业绩表现优异的私募在最后一个季度大幅回吐利润，甚至出现亏损。上海地区一位并未参与大盘股炒作的私募人士向《每日经济新闻》记者感慨道：“早前熊市的时候，至少一些业绩增长优异、市值不小、有并购预期的公司表现还是非常好的，只要我们注重基本面研究，关注公司业绩走向，一般都能够取得较好收益，客户也很满意。但是这一波行情，大盘股横冲直撞，我们握着的公司基本面再好，资金也关注不过来，甚至还在大幅回调，早知道这样，还不如一直呆在熊市。”公募明星跑步“奔私”私募发行一片火爆每经记者 牟璇自从私募基金被监管层“收编”为正规军后，私募行业的新时代就开启了。2014年以来，A股市场行情越显明朗，包括公募基金、券商资管在内的各路知名投资人才和基金高管纷纷“奔私”，形成了近年来最大规模的“奔私潮”。基金经理离职人数创十年新高深圳一位大型公募基金的基金经理向《每日经济新闻》记者表示：“以前基金行业跳槽高峰期集中在每年3、4月份拿完年终奖以后，现在大家顾不上这些了，圈内基金经理都想着早点出去干私募。”Wind资讯数据显示，截至2014年12月24日，68家基金公司出现基金经理离职，共计204人，远超2012年全年的110人和2013年全年的136人。与此同时，基金经理离职人数也已经创十年新高。从统计来看，2005~2014年十年间，基金经理离职人数不断上升，从2005年的41人，到2010年的105人，再到如今的204人，人数翻倍上涨。最引人关注的就是 “公募一姐”宝盈基金[微博]明星基金经理王茹远，其离职不久就火速注册了自己的私募基金公司――上海宏流投资管理有限公司。据《理财周报》报道，王茹远所管理的私募规模目前已经接近100亿元的量级，而其稍早前通过券商募集的一款私募产品一天就募到了16个亿。统计表明，其旗下一款产品“大浪潮”成立13个交易日单位净值就达到了1.4元，并进行了两次分红。原南方基金投资总监邱国鹭[微博]成立私募基金的消息也引发市场热议。邱国鹭公开表示，其私募平台目前已经谈妥了10位基金经理。与此同时，从中国证券业协会备案私募机构信息来看，原兴业全球副总经理兼投资总监王晓明、原大成基金[微博]首席投资官曹雄飞、原汇添富基金投资副总监齐东超等人辞职后都已成立了私募基金。阳光私募产品发行井喷阳光私募规模快速扩大的同时，为了赶上这波牛市，私募基金的发行也出现井喷，明星基金经理“奔私”后发行的产品更是成了“香饽饽”。据朝阳永续数据统计，2014年11月份成立私募信托产品共计353只，较上月剧增193只，环比增长率120.6%。11月新成立券商集合理财产品共计389只，较上月增加347只，环比增长率826.9%。产品数量的暴增和行情的暴涨相呼应，反映出场外资金蜂拥入场的态势。在销售火爆的私募基金中，最为抢眼的莫过于2014年的阳光私募冠军广州创势翔，2014年11月17日创势翔通过券商渠道发行的新产品，传出10分钟募资2.4亿元的神话。前“公募一哥”王亚伟也趁机发布第二只产品千纸鹤1号，募资20亿元；2014年新成立的私募也沾了市场的光，如6月刚刚成立的巨杉资产，短短数月间已经发行7只产品。阳光私募发行井喷的背后，多年来私募基金远远好于公募基金业绩是不争的事实，优质私募的业绩成为新发产品的支撑。“相较于私募以绝对收益为重，公募只关注相对收益，所以公募这几年越来越难做了，一来投资决策效率不高，二来公募基金的规模缩水严重，基金净值一涨客户就忙着赎回，基金净值不涨又一片骂声。”深圳某公募人士表示。一位上海地区的私募管理人也表示，“但凡这几年还没做垮掉的私募，现在都在想方设法发产品，这个市场不缺钱，越来越多的资金往私募跑，所以明星基金经理一出来，发行规模都很大。当然，很多小型的私募就不追求规模了，先把产品发出来再说。”证监会[微博]严打股市“坐庄”私募对照政策开展自查每经记者 牟璇“紧张啊，坐庄的整治行动这么大个棒子打下来，大家现在都是如坐针毡。”谈到2014年12月19日证监会宣布对涉嫌操纵中科云网、百圆裤业等18只股票的涉案机构和个人进行调查时，一位位平时奔波于各大上市公司调研的私募掌门人感叹道。2014年12月22日，上述被调查的股票悉数跌停。《每日经济新闻》记者注意到，上述被调查的18只股票中，仅一只属于主板，其余均为中小板和创业板股票。当日，创业板指暴跌4.94%，沪深两市跌停的个股将近300只，股民调侃“证监会点名18家，‘自首’的将近300家”。“我们自2010年成立以来，都是以小盘成长股作为投资主线，在最近的‘大象起飞’行情中我们也参与不多，虽然这次被点名调查的股票我们没有持有，但这次监管层的矛头明显是指向容易坐庄的小盘类股票，我们不得不重视。”上述私募人士说，这几天公司已经开了好几次会，对照这次监管层的态度和发言，把现在手上持有的股票都拿出来分析了一遍，把可能出现涉嫌操纵股价的情况也都梳理了一遍，各大财经媒体对于这件事的解读也都看了。当记者进一步询问现在手中所持的股票有没有疑似存在市场操纵的，该人士坦言：“我们把股票池里的公司都以风险程度大小分级划分了下，坦白说我们也不敢确定我们看好的公司全都是 ‘干净’的。所以有时候甄别公司的信息是否真实合理特别重要，也特别困难，我们已经在清理一些市场操纵嫌疑较大的股票。”另一位广州地区的私募人士则提到，监管层2014年无论是对“老鼠仓”的打击，还是对操纵市场的整顿，力度都越来越强。坐庄是A股诞生之初就有的情况，在上世纪90年代一度特别嚣张，2014年前三季度的市场氛围，就非常像上世纪90年代的坐庄氛围，大批公司打着市值管理的旗号，联合机构搞一些所谓的一二级市场联动，当然还有一些新型操纵形式。“我知道还有不少私募基金与上市公司合谋进行市值炒作，一般都是私募公司前期布局，上市公司再通过发布利好等方式与机构联手炒高股价获利，这是2014年典型的坐庄行为。之前，估计这些联合上市公司炒作的私募都赚得高兴，不过现在估计是笑不出来了，前有监管机构，背后面临股价暴跌。特别是那些还持有停牌股的机构，现在日子应该更难过了。这个牛市，并不是皆大欢喜的。”该私募人士表示。四季度操作难度陡增 私募排名疯狂逆转每经记者 牟璇2014年四季度可谓是 “颠覆性”行情，让很多本来已经松了口气的私募措手不及。热点的快速切换、急跌快涨的“过山车”震荡、结构化鲜明的“一九行情”，让私募经历着冰火两重天的煎熬。而私募的业绩排名也在2014年四季度发生了翻天覆地的变化，除了少数几家私募业绩仍稳居前列外，大多数前三季度排名靠前的私募全部出现了大换血，最终创势翔1号通过最后一个月的逆袭再度夺冠。私募集体跑输大盘牛市≠赚钱。阳光私募这一追求绝对收益、在熊市中以优于大盘走势而傲视公募的群体，却在这轮牛市中掉队了。从业绩数据来看，2014年前三季度一直领先大盘走势的私募股票策略类产品却在11、12月大幅跑输大盘。据私募排排网数据中心统计，2014年前三季度，1579只股票策略产品整体上涨5.26%，跑赢大盘。其中，1474只产品获得正收益，占比93.35%，103只产品负收益，2只产品净值没有变化。但2014年11月，以券商、银行为代表的蓝筹股发起猛攻，偏好中小盘个股的私募基金整体表现令人大跌眼镜。11月1636只股票策略产品整体上涨4.96%，大幅跑输沪深300指数11.98%的涨幅，仅有10.02%私募产品跑赢了沪深300指数。12月1688只股票策略产品平均收益上涨4.05%，更是大幅跑输了沪深300指数25.81%的涨幅。并且从产品来看，2014年9月，沪深300指数上涨4.82%，而股票策略类私募产品录得负收益的有201只；11月沪深300指数上涨11.98%，而当月私募产品出现负收益的攀升至260只；12月，牛市气氛更加浓厚，单月收益率为负的产品居然有497只，较11月增加了91%。11月启动的史上罕见牛市行情不但没有让部分私募享受到赚钱的喜悦，反而增加了亏损的风险，“满仓踏空再满仓补跌”不再仅是散户的“哀嚎”，也让一些精明的私募措手不及，眼睁睁地看着自己的产品跑输大盘。业绩现冰火两重天几家欢喜几家愁，2014年最后的业绩争夺战也因市场情绪的全然转换而峰回路转。创势翔1号完全依靠最后一个月的成功逆袭，凭借着快进快出追逐热点的手法，以一个月57.42%的净值涨幅，将徐翔管理的泽熙3期踢下冠军宝座，成为第一只连续两年夺冠的私募产品；福建滚雪球更是一个奇迹，前三季度仅以23.92%的收益率排在第286名，但11月单月收益率高达49.18%，成为当月业绩冠军，并一跃成为2014年以来截至11月底实现翻倍的私募产品，排名第六，12月滚雪球更是创出86.79%的单月收益，并在2014年全年业绩战中超越徐翔，跻身第二名。实际上，并不是只有本次牛市私募没有跟上步伐，从历史上来看，牛市行情中私募跑输公募、跑输大盘的情况很常见。2007年的超级大牛市行情中，私募基金的表现非常暗淡，统计显示，2007年以阳光信托产品为代表的私募基金，净值增长率不仅未能明显跑赢大市，而且远远落后于公募开放式基金的平均增长水平。国金证券基金研究中心发布的私募评级报告显示，相对2007年公募股票型基金过半收益翻番的业绩，包括券商集合理财产品和证券类信托在内的53只阳光私募产品中，只有10只产品收益率超过100%，全年排名前十的产品中仅4只跑赢了公募偏股型基金的平均收益率。并且，2007年私募信托产品和公募基金相比，业绩分化程度更大，而且有相当部分公司的信托产品收益率持续低于同业。相关私募人士表示，私募基金在牛市中跑输大盘、甚至跑输公募基金的现象并不奇怪，私募在产品设计上追求的是绝对收益，这与公募追求相对收益不同。公募基金一般都会配一些大盘股，因此在牛市初期会起来得很快，并且牛市中，公募基金由于追求相对排名，即使此前没有配一些龙头产业的龙头股，后续也会因为相互比较而被动配置这类股票，因此在牛市中，公募基金大多都是业绩比较辉煌的。不过，私募基金是以绝对收益为目的，如果觉得估值高了宁可空仓，就像2007年赵丹阳宁愿错失机会也不愿冒进，但是公募基金如果想要跑赢指数，是不会清盘的。
海通证券：开年新气象 保持均衡积极应对：	开年新气象，保持均衡积极应对1. 上周市场回顾：A股呈现过山车行情，债市平稳利空消息开始为人关注，获利资金借坡下驴，A股呈现过山车行情。截止到2015年1月9日，上证指数收于3285.41点，全周上涨1.57%，深证成指收于11324.76点，全周上涨2.82%。中小盘股迎来逆袭，创业板综指和中小板综指分别上涨3.51%和2.50%，中证500指数也上涨了1.62%，中证100指数则微涨0.02%。行业方面，中盘蓝筹和题材股崛起，家电、汽车、计算机和传媒排在涨幅榜前列，前期表现抢眼的建筑、银行、地产、非银和钢铁则表现不佳。开年第一周市场虽然收红，但是先涨后跌的走势让人对后市捏着一把汗。宏观数据一如既往的差，12月中采PMI创年内新低；IPO节奏加快，反映出监管层希望对股市降温的意图，也令得资金面承压；在AH股相对高估30%多的背景下，香港开始测试沪港通卖空交易。部分前期获利资金开始乘市场上涨惯性而兑现浮盈，这点在周五期指尾盘体现得特别明显，带动现货指数大幅跳水。债市表现平稳，信用债表现略强。上周债市整体维持平稳，前期涨幅较大的利率债表现平淡，而我们从上周开始看好的高收益信用债表现较好。全周中债总净价指数微跌0.01%，中债国债总净价(总值)指数收平，中债企业债总净价(总值)指数上涨0.31%，中标可转债指数跟随股市大涨3.54%。全球股市普跌，油价继续下跌。上周美股回落，标普500下跌0.65%，纳指下跌0.48%。欧洲股市回落，英国富时100、法国CAC40和德国DAX指数跌幅分别为0.71%、1.72%和1.19%。亚太市场普涨，日经225指数、香港恒生指数、台湾、韩国指数涨跌幅分别为-1.45%、0.26%、-0.99%和-0.09%。商品市场普跌，油价继续微跌，金属市场上现货黄金和现货白银企稳反弹，金属价格也在下跌。2. 上周基金市场回顾：成长风格基金反弹，房地产、大中华主题QDII表现较好上周基金整体表现较好，股混、债券和货币基金均上涨，仅投资海外QDII负收益。成长风格基金反弹，新兴产业、TMT主题基金领涨。上周主动股票型基金整体上涨1.4%，指数基金微涨1.32%，混合型基金微涨1.06%。上周市场风格转向，偏成长风格基金尤其是稳健成长类基金表现较好，大盘价值风格基金有所回落，表现较好的基金如景顺能源基建、中银动态策略、德邦优化配置、景顺长城品质投资、富国低碳环保、广发消费品、易基科讯、宝盈新价值、易方达新兴成长、华安安顺灵活、宝盈祥瑞养老、国投瑞银信息消费等。指数基金方面，TMT、成长、传媒等指数基金领涨，如大成深证成长40、诺安新兴产业ETF、深证TMT50ETF、融通创业板、东吴新兴产业、鹏华中证传媒、易方达创业板ETF、华夏上证能源ETF等。债基整体微涨，可转债基金领涨。上周债券基金整体微涨0.93%，可转债基金跟随股市大涨6.40%，偏债型基金和准债型基金分别上涨1.35%和0.87%，纯债型基金微涨0.32%。上周表现较好的债基均是权益类仓位较重且风格偏价值的基金，如天治可转债增强、天治可转债增强、民生加银转债优选、中银转债增强、大成可转债、招商可转债、华安可转债、建信转债增强等。货币基金收益继续微幅提升。上周货币基金收益有所回升，7日年化收益回升至4.56%，表现较好的个基有银河银富货币、广发活期宝、安信现金管理、长城货币、易方达易理财、汇添富全额宝等。理财债基方面，长、中、短期理财债基年化收益在4%以上，个基中表现较好的有广发年年红、长城淘金一年、长城岁岁金、信诚理财7日盈、农银汇理14天理财、招商招利1个月、长盛添利30天等。房地产、金砖四国和大中华主题QDII表现较好。上周权益类QDII整体微涨0.09%，债券型QDII微跌0.17%，其中领涨的是房地产、金砖四国和大中华主题QDII，如广发美国房地产人民币、诺安全球收益不动产、嘉实全球房地产、鹏华美国房地产、南方金砖四国、华宝海外中国、广发全球医疗保健人民币等。黄金ETF微涨。黄金价格微涨使得商品基金上周平均反弹0.67%。3. 未来投资策略：开年新气象，保持均衡积极应对股市方面，开年第一周创业板和中小板一改14年末颓废态势，分别上涨3.8%、5.6%，跑赢上证综指、上证50，引发了市场关于风格转换的猜测，本周对市场的分析继续沿着资金面、基本面、政策面等几大方向进行：资金面上，上周央行[微博]继续于公开市场零操作，由于没有资金到期，净投放资金量为零。进入新年之后，年底考核效应结束，资金面明显趋松，银行间7日质押式回购利率从年前最后一个交易日的5.07%下降到上周五的3.78%。本周公开市场依旧没有资金到期。资金面上历年1季度资金面相对于上年4季度要松，因此中长期相对看好，但以一周的时间看，由于下周又有多只新股发行，对资金面或有扰动。基本面上，上周公布了通胀数据，12月CPI仍在1.5%的低位，通缩风险加大。同时，地产数据也不及预期，1月上旬地产销量增速再度由正转负、发电耗煤增速持续负增长，均显示经济下行风险未消。但正如我们前期强调的，基本面的改善虽然短期不可见甚至短期趋势继续向下但只要长期改善趋势不被证伪则不会对市场形成冲击。当然，长期的故事也有两种版本：一是经济和企业盈利改善被证伪，经济下行会对股市形成很大的冲击，不过这种证伪需要较长的时间；二是虽然宏观经济乏力，但供需关系改变，成本、费用下降使得盈利领先收入出现右侧拐点，股市在盈利改善带动下上涨。总体看，基本面短期处在被市场“无视”的状态下，对市场影响不大，而长期的故事也有向好和利空两种版本，目前市场显然更愿意相信利好的故事，只要这个故事的逻辑没有被打破，基本面不会对市场形成大的冲击。政策面上，上周有降准传言但再次落空，央行公开市场也连续六周无为，央行在货币政策上似乎左右为难，虽然低通胀给货币政策留出较大的空间，但央行在政策选择上似乎更愿意动用定向宽松而非降准降息之类的全面宽松政策，短期对货币政策放松预期谨慎乐观。上周证监会[微博]发布《股票期权交易试点管理办法》，即将推出上证50ETF期权，利好上证50成分股，券商中期受益，且对市场有正面带动作用。总体看，延续我们的分析逻辑，我们一直强调本轮市场上涨是大量资金入市推动的，而去年年末市场存量资金博弈的特征显现就说明市场资金流入有放缓迹象。但中短期看，我们对市场并不悲观，主要的原因在于：一是春节前流动性还较为宽松，更重要的是机构投资者有较强的配置需求，类似于新资金入场的效果，市场情绪较好；二是政策面上持续给予利好刺激，比如上周的期权推出；三是我们在基本面分析中指出的，市场对基本面短期无视、长期愿意相信转型中企业盈利改善的故事，对市场影响不大。在风格选择上，上周中小板创业板的反弹带来了市场对风格转换的猜测，但历史上看每次风格转换似乎都有一定的触发剂或者急速快涨，这两点上周都没有显现，因此我们认为大盘蓝筹风格行情并未结束，不过强势程度有所下降，中间会穿插成长风格超跌反弹的需求，因此相对均衡的配置是不错的选择。中长期看，未来经济转型和改革不然会带来国企改革、高端设备、军工、医疗服务等投资机会，可以继续布局。债市方面，历年1季度资金面相对于上年4季度要松，同时银行配置户资金配置需求较高，因此多数时间内1季度都会有一轮债市小行情。券种上看多信用债的理由一方面来自于前期黑天鹅事件中回调幅度较深，另一方面也来自于对经济短期企稳的判断。一旦经济表现好于预期，或者物价开始回升，对于利率债来说都是偏空的，而信用债则有高票息的保护。本周有较多的新股上市，资金面相对趋紧，债市或有小幅回调，但是不改1季度看多的判断，有仓位的投资者可以利用资金冻结带来的收益率提升机会，提升债券配置比例。基金投资方面，股混基金方面，大盘蓝筹风格行情并未结束，不过强势程度有所下降，中间会穿插成长风格超跌反弹的需求，因此均衡灵活积极是不错选择，有交易能力的投资者可以跟随市场灵活变动。债券基金方面，1季度传统的配置行情是一个确定性较高的机会，券种上更利好信用债，投资者可以分批开始布局有票息保护的产业债。货币基金方面，资金面未来长时间维持略松概率较大，货币基金的现金管理工具属性优于投资属性。QDII基金方面，关注投资于美国及亚太市场的QDII产品。
景顺长城：低利率是长期趋势 股市有望旭日东升：	景顺长城基金研究总监 张继荣总体来说，我们认为2015年市场向上的趋势不变，跟海外市场相比，A股有望呈现“旭日东升”景象。首先看看海外的情况。2015年美国经济有望维持复苏势头，美国2014年11月零售销售意外大增，创8个月新高；12月密歇根消费者信心初值创近8年新高。工资增幅加大、油价暴跌，均促进了美国消费者在节假日消费。与此同时，美国失业率平稳下降，10~12月平均每月新增27.8万个就业机会，经济复苏持续强劲。美联储加息措施谨慎，继续将市场预期引导至年中。由于原油价格持续下跌，全球各大经济体CPI皆下行，预计美国11月CPI同比降至1.4%。虽然对消费有较正面的影响，但对于美联储维持2%通胀率的目标有一定的阻力。欧洲方面，三季度经济增速回升，但压力仍在，第二轮TLTRO规模低于预期，欧央行[微博]推出QE压力增加；希腊总统大选意外提前，政治风险升温，油价骤降背景下，俄央行接连加息难抵卢布贬值趋势。海外经济复苏的同时，国内经济还在下行，11月汇丰PMI和全国PMI均显著回落创新低，需求走弱、价格下行和去库存压力再现的局面仍未改变。2014年11月以来的发电耗煤、粗钢产量等中观数据则显示，11月工业增速料将低迷。凛冬将至，但目前来看却依然是地产一枝独秀，大多数行业的需求料将进一步走弱，而降息后短时间内资金也尚未能进入实体经济，预示下行压力仍大。通缩成头号风险，货币长期仍趋松，央行已重新开启降息周期。从2014年初回购利率封顶，到年中的回购利率下调，再到年底的存贷款利率下调，均预示降息周期已逐步展开，低利率或是长期趋势。人口红利结束对利率的影响有两方面，一是意味着地产周期结束，二是意味着资本和劳动的禀赋发生变化，劳动力稀缺导致资本过剩，资本回报率长期趋降。中国人口红利拐点已过，未来或类似美国、日本长期趋于零利率。尽管宏观方面较清淡，却不掩市场的热情。2015年A股投资环境仍然很好：流动性宽松格局延续，盈利整体平稳，风险偏好回升。本轮行情的起点是利率下行、催化剂是改革加速、防护栏是稳中求进，大类资产配置转向股市的趋势已形成，2015年市场向上趋势不变，所谓 “旭日东升”。2011年开始从实物资产转向固收类金融资产，2014年中开始资金流入股市，相比47万亿的储蓄、25万亿的理财和信托，A股12.3万亿自由流通市值成长空间大。伴随增量资金入场，交易活跃度提升助推行情从小盘向中盘扩散。节奏上需警惕地产及投资数据、美国加息政策的潜在变数干扰，3~5月是重要窗口期。我们将从三条投资主线找寻投资机会：第一是投资顺应创新、改革大势-国企改革，先进制造，券商；第二是沪港通开头，MSCI紧跟，蓝筹龙头有望享受估值溢价；第三是移动端互联网，你未唱罢我登场，充满结构性机会，房地产及产业链在政策宽松环境下的波段性机会。 
余额宝争夺战：2.79亿净利润怎么分：	一场奇怪的股权之争，一个反复出现在天弘基金持股名单中的神秘地址。回溯天弘基金股权变更整个过程，最早要追溯到2012年天弘与阿里之间业务探索合作，两年后，大股东却撕破脸。阿里和内蒙君正因何反目？几千万分红是否唯一诱因？天弘基金内部又在发生什么？理财周报记者 郭建鹏/北京报道与喧嚣的金融街遥遥相望，中国管理规模最大的公募基金――天弘基金，偏安于僻静的月坛大厦。2014年年末，一场奇怪的股权之争让其站在舆论之巅。2014年5月28日，证监会[微博]批复天弘基金增资扩股方案公布，天弘注册资本由1.8亿元增加至5.143亿元，浙江阿里巴巴[微博]电子商务有限公司持有天弘51%的股权，天弘基金也从国有控股企业转身变成民营控股企业。在7个月之后，阿里小微金融服务集团――蚂蚁金融服务集团申请仲裁一事被曝光，外界得知，天弘基金另一股东内蒙君正将近7000万元的增资目前仍然未到账，天弘基金股权没有发生变更。另一边厢，天弘基金则对阿里频频“示爱”。2013年以前，天弘基金仅有两个年份略有浮盈；2013年，天弘借着余额宝[微博]的火爆一飞冲天。回溯天弘基金股权变更整个过程，最早要追溯到2012年天弘与阿里之间探索业务合作，两年后，演变到如斯境地。阿里和内蒙君正因何反目？几千万分红是否唯一诱因？天弘基金内部又在发生什么？新疆石河子市开发区北四东路37号，一个反复出现在天弘基金持股名单中的神秘地址。理财周报记者发现，事件的高潮发生在2014年12月中旬，就在这一阶段，天弘基金股东变更已然开始，小股东股权变更的裂变，为后续发展埋下了伏笔。2.79亿净利润之争1月4日，新年首个工作日，蚂蚁金服申请仲裁内蒙君正一事被媒体广泛报道。之所以申请仲裁，蚂蚁金服方面认为，天弘基金增资扩股方案批复后，内蒙君正迟迟没有增资，导致天弘基金的工商股权变更不能完成。2014年5月28日，天弘基金的增资事项获得了中国证监会的核准。天弘基金的注册资本由1.8亿元增加至5.143亿元，浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有天弘基金51%的股权。蚂蚁金服以11.8亿元的价格入股天弘基金，而内蒙君正也将出资6943万元增资天弘基金。天弘基金变更注册资本后，股权结构为：阿里持股51%，原股东天津信托持股16.8%、内蒙君正持股15.6%、芜湖高科持股5.6%。沉寂一日后，1月6日，内蒙君正发出公告表示，收到了中国国际经济贸易仲裁委员会的《仲裁通知》，公司于2015年1月6日临时停牌1天。1月6日晚间，内蒙君再发“涉及仲裁”的公告。公告中，内蒙君正做出了七点声明，阐明自己为何没有增资的原因，主要有两个理由。第一是内蒙君正对于“国资”的考虑，内蒙君正公告中称，此次增资扩股实质是由国有控股企业改制为民营绝对控股企业的经济行为，这是一个重大且敏感的国有资产管理问题，无法做出准确的法律判断，也无权解释和进行任何协商，只能做好免除自身法律责任和自我保护工作。第二是对利润分配的质疑，内蒙君正方面认为，蚂蚁金服完全违背了2013年10月天弘基金向政府有关批准部门上报的由三方股东共同签署的《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》第五条第一款“根据本次增资扩股安排，公司现有股东享有本公司增资扩股完成之日的未分配利润处分权。其后实现的利润由新老股东按出资比例共享”的规定。内蒙君正在其公告中提及了两个重要的文件，《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》和《关于中止天弘基金增资扩股相关工作的函》。1月6日、7日、8日，理财周报记者多次拨打内蒙君正董秘张杰的办公室电话，电话无人接听，截至发稿，记者也未能联系上内蒙君正一方。7日，内蒙君正复牌后收获了两个涨停。就在6日晚间内蒙君正发布公告后，蚂蚁金服于7日凌晨，通过支付宝[微博]官方微博发布声音，认为内蒙君正公告中有大量违背事实的内容，并提出了5点声明，主要针对的也是“国资”以及“利润分配”两个问题。支付宝的微博中也提及了几个重要文件，如《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》；《增资与认购协议》；《天弘基金管理有限公司股东认缴出资通知书》等。不难发现，在双方对峙中，各自以相关文件的个别条款来支撑自己的观点，而上述协议的完整内容究竟是怎样的呢？接受理财周报记者采访时，蚂蚁金服方面表示，由于目前已经进入仲裁程序，根据规定，相关条款、协议都不得对外披露。一位接近蚂蚁金服的人士透露，蚂蚁金服是在2014年12月中旬申请的仲裁。1月8日、9日，蚂蚁金服和内蒙君正双方再无发布过多观点。上述接近蚂蚁金服的人士表示，目前双方都在等待仲裁程序的开启。12月30日，天弘基金“天弘瑞利”基金的招募书中提到，公司股东为天津信托有限责任公司(持股比例48%)、内蒙古君正能源化工股份有限公司(持股比例36%)、芜湖高新投资有限公司(持股比例16%)。也就是说，天弘基金的股权仍未发生任何改变。其中，第一大股东天津信托，即是蚂蚁金服和内蒙君正都提到的天弘基金国有股东。天津信托官网显示，其背后有四大股东，分别为天津海泰控股集团有限公司、天津市泰达国际控股(集团)有限公司、天津盈鑫信恒投资咨询有限公司和天津市滨海新区财政局。截至1月9日，天弘基金股权纷争公开了一周，天津信托方面却没有发表任何声明，在此期间，理财周报记者联系天津信托办公室相关负责人，没有取得联系。1月7日晚间，记者联系到了一位天津信托高管人士，希望能够倾听天津信托官方观点，该高管表示当时正在开会，第二天会向领导汇报，截至截稿，记者仍未得到天津信托方面的答复。目光回到股权纷争的焦点――天弘基金。1月6日，天弘基金官网发布公告，天弘基金管理有限公司增资相关方已通过提交仲裁申请的方式解决增资争议，近日媒体也已报道。相关方解决争议的行为，不会影响公司经营管理和各项业务的正常运营。公司将独立经营、勤勉尽责，保护好基金份额持有人的利益。接受理财周报记者采访时，天弘基金方面表示，股权问题请以股东方面的公告为准，并表示，股东行为对余额宝业务合作没有任何影响，对于余额宝用户也没有任何影响，公司一切正常。天弘基金对股权纷争慎言的同时，频繁对外进行宣传报道，介绍旗下新业务以及产品业绩，至少有6篇新闻稿件。目前，蚂蚁金服与内蒙君正的分歧主要在两点，一是国资股东的意见，二是利润分配。天弘基金有多少的利润来分配呢？内蒙君正2014年半年报显示，天弘基金上半年净利润2.792亿元，贡献投资收益1.005亿元，占公司净利润25.05%。如果按照目前股权计算，天津信托将受益1.34亿元；芜湖高新投资有限公司受益4467万元。如果按照蚂蚁金服持股51%计算，蚂蚁金服在2014年上半年将收益1.42亿元，显然，老股东股权稀释后，收益会缩小。另外，曾有媒体公开报道，天弘基金付给支付宝的分成占天弘增利宝管理费的26.7%，即总规模的万分之八。还有一种说法是，天弘基金付给支付宝的管理费，约占管理费的两到三成。2013年底，余额宝规模为1853.42亿元，2014年底规模为5789.36亿元，考虑基金申购赎回的情况在内，无论哪种计算方式，基于余额宝的庞大体量，阿里方面的获益不可小觑。小股东裂变天弘基金的小股东也在悄然变化。以天弘基金目前股权结构来看，最小的股东是芜湖高新投资有限公司，这家安徽当地的投资公司至今没有发表声明，更没有被外界关注。2011年12月，芜湖高新投资有限公司进入天弘基金，持有其16%的股权，如果按照2014年5月证监会的批复，蚂蚁金服正式进驻天弘基金后，芜湖高新投资的股权将减少到5.16%。就在2014年12月，这个小股东悄然变化，也催化天弘基金股权的裂变。全国企业信用信息公示系统显示，2014年12月15日，芜湖高新投资股权发生变更，变更前的股权结构为杨鹏慧持有2%股份；厦门申沃投资合伙企业(有限合伙)持有98%股份。变更后，芜湖高新投资的股权结构为杨鹏慧、厦门申沃投资合伙企业(有限合伙)以及新疆申沃恒通股权投资合伙企业(有限合伙)，持股数据目前还没有更新，管理人员中新增陆鹏。新出现的新疆申沃恒通股权投资合伙企业和陆鹏，是两个值得注意的符号。理财周报记者经查询发现，新疆申沃恒通股权投资合伙企业的执行事务合伙人为陆鹏，该家企业于2014年9月22日成立，主要经营场所在新疆石河子市开发区北四东路37号3-79室，登记机关为石河子工商行政管理局开发区分局。新疆石河子市开发区北四东路37号，之于天弘基金，再熟悉不过。回顾证监会的那则股权变更批复，彼时，天弘基金股东名单中出现了新疆天瑞博丰股权投资合伙企业；新疆天惠新盟股权投资合伙企业；新疆天阜恒基股权投资合伙企业；新疆天聚宸兴股权投资合伙企业。随后的大量公开报道中已经证实，这四家合伙企业就是天弘基金实现股权激励的途径，天弘旗下200多员工通过注资这四家公司来代持天弘股权，实现股权激励，这200人包括天弘基金的高管和基层员工。全国企业信用信息公示系统显示，上述四家企业的办公地址都在新疆石河子市开发区北四东路37号，只是具体的办公室不一样，而登记机关也都是石河子工商行政管理局开发区分局。另一巧合的是，新疆申沃目前的法定代表人为陆鹏，而天弘基金的研究总监也叫陆鹏。就在天弘基金股权激励名单中，天弘基金研究总监陆鹏出资颇高。公开报道显示，新疆天阜恒基股权投资合伙企业股权结构中，陆鹏出资2221.668万元，间接持有天弘基金1%的股份，天弘内部持有股份高于陆鹏的只有三人――总经理郭树强，两位副总周晓明和陈钢。通过以上种种线索表明，新疆申沃的法定代表人陆鹏与天弘基金研究总监陆鹏极其吻合，如果新疆申沃的陆鹏就是天弘基金研究总监陆鹏，那么他通过入股新疆申沃，而后再入股芜湖高新投资，转手后，又间接持有了天弘基金的股权，完成这个转换是发生在2014年12月15日。时间节点紧密相连。公开信息显示，新疆申沃此前股权结构为：李威持有2%股份，房争艳持有98%股份；2014年12月2日，新疆申沃股权发生变更，出现了陆鹏的名字，李威持有99%股份，陆鹏持有1%的股份。从支付宝1月7日的微博来看，12月12日天弘基金召开了第四届董事会和监事会，陆鹏是12月2日入股新疆申沃；而内蒙君正的公告显示，蚂蚁金服于12月15日发出致“天弘基金管理有限公司、天津信托有限责任公司、内蒙古君正能源化工股份有限公司、芜湖高新投资有限公司”的公函，要求撤消天弘基金于2014年12月12日合法召开的股东会决议。恰恰就在12月15日，芜湖高新投资有限公司股权发生变更，出现了新疆申沃，陆鹏也成为了管理人员。而根据上述接近蚂蚁金服人士所说，2014年12月中旬时，蚂蚁金服就申请了仲裁，就在这一阶段，天弘基金股东层面正在发生一场由内而外的变动。其实，还有一个值得注意的人――房争艳，在芜湖高新投资方面，12月15日股权变更前，房争艳还是管理人员，变更后没有了此人，出现了陆鹏；在新疆申沃方面，房争艳曾是持有98%股份的大股东，12月2日变更后，股东中没有了此人，也是出现了陆鹏。不缺钱的内蒙君正天弘股权纷争之外，内蒙君正还在下着另一盘棋。1月7日，内蒙君正复牌，当日收盘价为11.48元，上涨9.962%。1月8日，内蒙君正收盘价为12.63元，上涨10.017%。内蒙君正，这家以化工为主营业务的内蒙上市企业，经过多年布局后，正在打造自己的金融版图。Wind数据显示，内蒙君正参股的公司有14家，其中有3家是金融企业，分别为国都证券、天弘基金和乌海银行，分别持有的股份为0.95%、36%和3.99%。这三家企业中，天弘基金无疑是内蒙君正金融版图最重要的棋子。2007年11月，内蒙君正与山西漳泽电力股份有限公司签订了《股权转让协议书》，受让其持有的天弘基金2600万元出资额，受让价格为3120万元，持股比例为26%；2011年4月内蒙君正与兵器财务有限责任公司签订了《产权交易合同》，以4336.75万元的价格受让其持有天弘基金管理有限公司10%的股权，持股比例提高到36%；2011年12月天弘基金管理有限公司进行同比例增资，本次增资完成后，天弘基金注册资本增加至18,000万元，内蒙君正出资额为人民币6480万元，持股比例保持不变。事实上，在天弘基金成立的十年中，2013年以前，只有2007年和2009年没有亏损，其余年份均亏损。在余额宝2013年刚刚发力时，长江证券的一份研究报告就指出，短期内，余额宝虽然迸发出蓬勃生机，但对公司利润影响还十分有限；中长期，余额宝尤其是类似业务的快速发展，将成为公司利润的重要增长极。内蒙君正还在向保险行业进军。内蒙君正于2014年12月31日发布公告称，公司拟以人民币45.04亿元收购华泰保险15.29%股份，将成为华泰保险第二大股东。在2015年1月6日的公告中，内蒙君正表示，公司参加了华泰保险9.1136%股份转让项目的竞价；公司全资子公司君正化工参加了华泰保险2.7352%股份、华泰保险0.2735%股份、华泰保险0.1641%股份和华泰保险3.0087%股份共计6.1815%股份转让项目的竞价。不过，内蒙君正收购华泰保险股份也曾被质疑，上交所[微博]在审核意见函中提及，此次重大资产重组，公司并未以标的资产的评估结果作为定价依据，且本次重大资产重组的交易价格远高于标的资产的评估价格；此外，还对公司的支付能力提出了疑问。值得注意的是，内蒙君正布局金融版图时偏爱具有国资背景的公司，前者天弘基金有天津国资背景，后者华泰保险则是国有参股企业，59个股东中，不乏中石油、华润股份、国网英大、宝钢集团等企业。内蒙君正的实际控制人与第一大股东为自然人杜江涛，其偏爱投资金融和科技领域，随着天弘基金登上顶峰，杜江涛也成为了内蒙首富。不过，随着天弘基金股权之争的发酵，内蒙君正收购华泰保险股份一事或将受到影响。1月7日支付宝的微博中曾声明，“鉴于内蒙君正违反协议约定，在其纠正违约行为之前，我们不会再与内蒙君正及其投资的任何公司(天弘基金除外)开展任何合作。”事实上，华泰保险与阿里方面有着深入的合作。在内蒙君正的《重大资产购买报告书(修订稿)》中就提及，华泰保险与阿里小微金融服务集团合作推出了中国互联网保险最具代表性的产品――“退货运费险”。该产品已拥有很大的市场影响力，仅2013年的投保件数就近10亿笔。公开信息显示，2014年“双十一”当天，淘宝和天猫[微博]共售出了1.86亿份退货运费保险，华泰财险和众安保险几近平分这块蛋糕。如支付宝发表的声明，如果其不再与内蒙君正及其投资的任何公司(天弘基金除外)开展任何合作，那么将影响的不仅是内蒙君正，还有华泰保险的业务，以及内蒙君正收购华泰保险股份的进程。对此，理财周报记者同时也向华泰保险发去了采访函，截至截稿，尚没有得到回复。另一个需要注意的是，与华泰保险平分“退运险”的众安保险，是由阿里巴巴、腾讯、平安、携程等企业发起，公开资料显示，浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有众安保险19.9%的股权。余额宝往事2014年，天弘基金走过了第十个年头，如今已经是管理规模最大的公募基金公司。天弘基金提供的数据显示，截至2014年12月31日，天弘基金管理规模达到了5898亿元，位居94家公募基金公司首位。在十分看重规模和排名的公募基金行业，天弘基金已经达到了自己职业生涯的顶峰，其旗下的主力就是余额宝，准确来说，是余额宝对接的天弘增利宝。Wind数据显示，截至2014年12月31日，天弘增利宝规模为5789.36亿元，占据天弘基金公募管理规模的98.2%，这只货币基金也是中国最大的公募基金产品。在业内人士眼中，郭树强和周晓明，是开启天弘新时代的重要人物。周晓明作为天弘基金的副总经理，可谓是余额宝的创始人，他在初到天弘基金时，曾有过两个战略计划，要么发展互联网金融，要么就伸入小区域铺开网点。天弘基金并非阿里的首选，在余额宝诞生前，阿里还有其他备选公司，直到现在，阿里还与新华基金[微博]等公司有不同程度的合作。采访中，多位基金行业人士透露，阿里与天弘开展余额宝，除了看重天弘基金提供的方案外，还与周晓明“个人魅力”有关；另有坊间传闻称，内蒙君正的老板杜江涛与马云[微博]私交不错。2013年风生水起的余额宝，让周晓明成为了互联网金融的领军人，其也成为了天弘基金内部极具关注度的人物，以至于2014年天弘基金股权激励方案刚曝光、没有出现周晓明的名字时，旋即引发不同猜测。理财周报记者接触过的天弘基金内部人士回忆筹划余额宝时，称这是非常艰辛的阶段。在天弘基金内部，主要负责余额宝研发的是互联网金融业务部，2012年初天弘基金就开始探索与支付宝的合作，2012年12月份才得出余额宝的想法，当时证监会的第三方销售指引政策尚未出台。2013年1月，互联网金融业务部前往杭州与阿里方面对接余额宝的项目。彼时，支付宝正经历一年一次的组织架构调整，对接天弘基金的人员只剩下两个人，其中一个就是祖国明，人员并不齐整。一直拖到了3月份这个项目才开始立项。当年6月，余额宝正式上线。据天弘内部人士介绍，负责余额宝的工作人员与支付宝方面的合作关系非常密切，要经常飞赴杭州沟通工作，甚至每隔一周就要到杭州一次。现任天弘基金总经理郭树强于2011年来到天弘基金，他来自昔日龙头华夏基金[微博]。一位基金人士向记者回忆，在郭树强来天弘之前，天弘基金经营很困难，员工工作也很累，“上一任总经理干得不是很好、发展不顺，当时的天弘做得很累，老员工都经历过凌晨两三点下班的时光。”在天弘员工眼中，郭树强到来后，几乎是重塑天弘基金。比如在投研考核方面，他追求绝对的收益，不看排名；当时天弘资金紧张，郭树强定的原则是全面侃价原则，这也是当时天弘老员工的深刻记忆。而华北一位基金业人士也向记者透露，郭树强刚来时，他也向天津股东方面立下了军令状。这家公司的中后台系统是设置在天津，成立之初北京就是主办公区，熟悉天弘基金的人士介绍，在天弘基金现任高管中，时常能听到天津口音，天弘与天津方面股东有着紧密的关系。2014年之前，天弘基金员工不过百人，去年以来人数猛增，包括子公司在内，已经突破了300人，其中，服务于互联网金融的员工占绝大多数。现在，天弘基金公开自称为公募基金中最具互联网精神的公司，内部人员也对互联网精神有着较深的认识，并渗透到了多个部门，包括互联网金融业务部、财富客户部、创新支持部等。未来三种结局股权纠纷下，天弘基金暗自发力，谋划新业务。1月6日，天弘基金宣布，天弘基金淘宝店将于2015年初正式上线，首期主打权益类产品。天弘基金互联网金融业务部副总经理张牡霞表示，2013年余额宝上线后，天弘基金电商主要集中精力于余额宝的功能优化，并且研究为余额宝用户推出更好、更合适的产品。在这一年期间，很多宝粉通过宝粉网、天弘基金客服提出其他理财需求，目前，上线天弘基金淘宝店，就是为了给宝粉更多的选择。对此，钱景财富CEO赵荣春认为，天弘基金在下一步业务布局中与阿里有必要保持一定默契，现在的余额宝是固定收益类产品，而阿里对淘宝理财的布局意图是希望囊括固定收益类、定期理财、权益类品种全品种化。这时天弘基金推出淘宝店，也意图在巩固固定收益基础上借势打造权益类产品。“事实上，任何一家基金公司都不会拒绝跟余额宝合作的计划，即使最后蚂蚁金服终止合作，也会是蚂蚁金服率先出招，不会是天弘基金，更何况，淘宝理财也属于阿里集团。所以，天弘推出淘宝店，无非三个原因，一、和阿里发展宏图保持一致，二、扩展产品线，三、看好市场预期，与此次增资纠纷无关。”赵荣春说。易观智库分析师马骁认为，对于阿里来讲，其互联网金融的业务板块都注入了2014年10月成立的蚂蚁金服中，包括了支付宝、支付宝钱包、余额宝、招财宝、蚂蚁小贷、芝麻信用和网商银行等。余额宝主要是针对支付宝用户的余额理财需求，属于蚂蚁金服中较为基础的业务。“余额宝对天弘基金有绝对的影响力，不会因为控股权的纷争而有所改变。也正是因为如此巨大的体量，再造一个余额宝也并不现实。”在天弘增资扩股受困之下，天弘基金的股权激励也受到了阻碍，按照最初的方案，天弘基金员工持股将占到11%的股份，而今，股权变更不能完成，股权激励也难以推进。蚂蚁金服相关负责人也坦承，天弘基金股权激励计划正受到影响。赵荣春也认为，现在内蒙君正增资的钱没到账，工商的股权变更也没做，员工必然也没拿到说好的激励股权。“事态发展下去，无非几种结局，协调解决，维持原有比例增资完成变更股权皆大欢喜；调整股权比例，员工提高认购价格或是稀释股权；再者分崩离析，要么内蒙君正撤出，引入新股东或是其他股东增资，除了时间外对员工影响也不大；最差结局，阿里放弃天弘撤出，即使员工股权激励维持，天弘的价值也已不可与以前比较，员工损失最大。”赵荣春说。 
宏源证券：增量资金入场逻辑还在 沪指望达5000点：	宏源证券 孙海琳 朱晓明/文若将本轮A股行情比作大火，“政府市值管理”是火种，改革预期是燃油，增量资金则是大风。高杠杆和泡沫化风险只要持续存在，“政府市值管理”的火种就不会熄灭。新一届政府上任以来，由于“三期叠加”使得经济进入“新常态”，诸多新问题也开始或主动或被动的凸显。主动的比如地方政府债务的去杠杆和去隐性担保问题，被动的比如房地产投资和销售的趋势性景气下行。地方政府债务问题和房地产问题作为“高杠杆和泡沫化为主要特征”的风险，其自然演化带来的是经济下行和信用风险的暴露。银行体系不良贷款率已由2014年一季度末的1.04%加速攀升至11月底的1.31%，在此背景下，中国由银行体系主导的间接融资出现了惜贷甚至抽贷的现象。各项贷款余额增速由2014年初的14.3%下降至11月的13.4%，社会融资规模余额增速更是由2014年初的17.5%持续下降到11月的14.1%，这在客观上要求更大力的发展直接融资，这或许也是政府部门多次发文大力促进资本市场的初衷所在。通过资本市场以股票或债券等金融工具进行融资都属于直接融资范畴，都能够规避银行信贷主导的间接融资风险和低效，但作为债务高度集中在企业和政府部门的高杠杆经济体，显然大力发展股权融资市场比债权融资更具合理性和吸引力。对政府部门来说，“后地产时代”的宏观背景导致广义财政更加捉襟见肘，通过证券化盘活国有资产是财政和国企“脱困”的绝佳选择。所以，在有效控制金融风险和过度投机的条件下，呵护和促进股票市场平稳向好发展，或如某些市场人士所说的“政府市值管理”，作为本轮牛市的火种仍未熄灭。“改革预期”的燃油在短期内难以证实或者证伪，仍将引导火势阶段性或结构性的明暗。2014年是全面深化改革的元年，但除金融改革和简政放权外，多项关键改革仍可说尚无实质推进。举例来说，深改组第七次会议关于土地改革相比第五次会议在基调上反而更趋谨慎，从中央经济工作会议看，国企改革在混合所有制和激励制度上的未来推进力度仍有很大不确定性，改革的曲折或是新旧利益集团斗争仍胶着的折射。改革预期短期仍难证实或证伪，中央经济工作会议将2015年定调为“全面深化改革的关键之年”，预计2015年在一些政策发布的敏感时点仍将不时洒出改革预期之油，带动阶段性或结构性的火势蹿升。更重要是关注增量资金的风向，风不止则火不灭。风可能起自银行资金、产业资本、海外资金或居民储蓄，以及各种杠杆的鼓风机。这些风可从融资融券余额、保证金余额、EPFR、离岸人民币ETF折溢价率来观察，但最难观察也最重要的是银行体系(通过配资、伞形信托结构产品等各种或明或暗的方式)渗出到资本市场的资金。武断一点说，2014年股债双牛的根源就是央行[微博]的宽货币未传导为宽信用而淤积在银行体系的资金推动，实际上美欧危机后经历的股债双牛行情大体也受益于同样一股风。增量资金的逻辑年年讲，为何2014年就成了现实？需要从大类资产配置的角度来理解，宏观上的背景仍是“三期叠加”带来的“新常态”下的新问题推动，主要是地方政府债务的去杠杆和去隐性担保问题和房地产投资和销售的趋势性景气下行问题，这些“高杠杆和泡沫化问题”在2014年的拐点性变化，使得地方政府和房地产产业链这两个中国过去资金最大的出口不再具备吸引力，从这两个领域释放出来的资金必定需要寻找新的出口。政府市值管理的火种不会熄灭，改革预期的燃油短期难以证伪，增量资金入场的大逻辑还在。因此我们可以判断牛市的基础还在，随着增量资金继续进场叠加情绪面因素，2015年初上证指数有可能达到4000点，甚至5000点。作者为2014年“水晶球奖”宏观经济第三名进入【新浪财经股吧】讨论
中国平安四子公司去年保费收入合计3261亿：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯中国平安(601318)1月12日晚间公告，公司控股子公司中国平安[微博]人寿保险股份有限公司、中国平安财产保险股份有限公司、平安健康保险股份有限公司及平安养老保险股份有限公司于2014年1月1日至2014年12月31日期间的原保险合同保费收入分别为17，399，483万元、14，285，734万元、41，687万元及886，112万元。合计约3261亿元。(证券时报网快讯中心)进入【中国平安吧】讨论
路透：2014中国基金市场透视报告：	市场回顾亚太市场2014 年12 月涨跌互见，中国上综指数尾劲十足，上月劲扬20.57%，居所有亚太股市之冠；累计2014 年全年，中国股市倒吃甘蔗，以52.87%称霸所有亚太主要股市，熊市结束，重返牛市。开放式基金分析中国各分类基金12 月业绩多数收涨，金融股票基金单月平均扬升39.33%，涨幅最大，信息技术股票基金单月平均则逆势下跌4.75%；累计2014 年全年，亚太房地产股票基金平均业绩以95.33%抡元，表现最佳，金融股票基金平均业绩走升84.95%居次。QFII A 股基金分析2014 年12 月整体QFII 基金平均业绩劲扬25.19%，大幅超越国内股票型，累计2014 年全年平均业绩大升45%，表现同样优于国内股票型，QFII A 股基金再度展现抄底与择股之优势。QDII 基金分析所有 QDII 基金12 月平均业绩小幅走跌1.75%，落后国内股票型基金；累计2014 年全年QDII 基金平均业绩小升0.62%，同样落后国内股票基金。 
收评：沪指跌1.71%盘中失守3200 权重股领跌：	来炒股大赛磨练你的操盘技能，让历史性的赚钱机会不再溜走！民间高手炒股大赛 交易入口 牛股问牛人 新浪理财师 全市场股票点击热力图第4批计划周三开售 32计划免费待抢 抢到了咋用？ 计划是咨询服务：理财师做你跟新浪财经讯 1月12日消息 沪深两市低开，沪指低开震荡调整，沪指午后随着权重板块回落一度大跌近报点，跌破3200点整数关口，最低下探3191.58点，之后随着权重板块回升而震荡攀升，振幅近3%，深成指低开震荡盘整最低下探11116.06点，振幅近3%，创业板低开震荡走高，最高上探1587.18点，冲击1600关口。从盘面上看，国产软件、互联网、保险、燃料电池、医疗器械、云计算、汽车、充电桩等板块涨幅居前，海洋经济、核能核电、水利建设、工程建设、基本金属、电力、铁路基建、通用航空、钢铁、海工装备等板块跌幅居前。截至收盘，沪指报3229.32点，跌56.10点，跌幅1.71%成交3662.73亿，深成指报11285.18点，跌39.58点，跌幅0.35%成交2041.1亿，创业板报1586.12点，涨32.88点，涨幅2.12%成交359.96亿,i100指数报4022.55点，跌1%。新浪财经首席评论员老艾[微博][博客]表示，貌似没有生气的盘面其实蕴含着五大亮点，尾盘一波直线拉升说明多头实力犹存，是主力在护盘；今天的缩量说明没有大量的恐慌资金出逃；人寿尾盘强劲拉升说明领涨板块保险股的人气仍在；东方财富封涨停说明业绩大增的券商股也不会见光死；创业板逆市上涨说明大市仍然是安全的。对后市不用太过担心，上升趋势未变，回调就是买入良机。(完整版解读)板块个股券商板块回落，中信证券、太平洋、东吴证券、海通证券、西部证券、华泰证券、长江证券等跌幅居前。分析认为，去年11月以来，券商股累计上涨接近130%，去年业绩的大幅增长已在股价上得到体现，未来股价的方向性突破需要超预期因素的激发，因此预计一段时间内券商股将继续处于震荡态势。另有市场观点认为，未来券商股的催化剂仍然值得期待。钢铁行业走低，柳钢股份、华菱钢铁、河北钢铁、八一钢铁、方大特钢、太钢不锈、首钢股份等跌幅居前。分析认为，2015年中国钢铁行业依然面临着严峻挑战，表现在全球铁矿石供大于求格局加剧，原料矿价跌势未止，成本支撑不足；其次，“史上最严”的新环保法将实施，或淘汰或治理，环境治理刚性约束钢企发展；再次，新增产能投产多，落后产能淘汰慢，将形成更加尖锐化的产能过剩格局；其四，国际反倾销力度增加，出口退税改革限制，外销市场减弱显而易见；其五，国内稳增长策略保持，未来基建投产增速缓慢，钢市需求未有大改观；最后，钢企转型整合加大，优胜劣汰加剧。基本金属板块杀跌，中国铝业、南山铝业、锡业股份、云铝股份、云南铜业、江西铜业、西部矿业等跌幅居前。消息面上，伦敦金属交易所基本金属下滑，因投资人认为金属相对原油等其他商品价格过高，且主要金属消费国-中国在公布房价数据后，经济前景仍低迷。互联网金融板块大涨，金证股份、东方财富、同花顺、恒生电子、三六五网、熊猫烟花等涨幅居前。分析认为，新兴成长股在2014年的调整实际上是因为市场进入常态化后，市场风格开始短暂倾向于传统低估值蓝筹，而新兴成长板块必然在此阶段出现一定程度的回调，但新兴成长板块的波动和市场风格的短暂变化，并不会影响成长股的基本面，也不会改变国内经济结构向新兴产业转型的趋势，尤其是在新兴成长板块股价杀跌的2014年，新兴成长板块的基本面变得更好，而不是更差。充电桩板块拉升，上海普天涨停，奥特迅、动力源、中恒电气、易世特、和顺电气、万马股份等涨幅居前。消息面上，据央视昨日报道，昨天上午5辆电动汽车破冰“京沪行”长途旅行，京沪高速全线快速充电系统即将开通。市场分析认为，A股市场中充电桩板块或迎利好。电力行业板块走低，内蒙华电、国投电力、大唐发电、文山电力、新能泰山、通宝能源、长源电力等跌幅居前。分析认为，电改中难度最大、最难核算成本的环节被攻破，将核定输配电价，改变电网盈利模式，在此基础上培育市场化的售电主体，逐步实现发售电价格由市场形成，在市场化交易机制下推动电力直接交易。有分析师表示，随着我国电力体制改革的逐步深入，电价市场化的趋势日益显著，大用户直购电将成突破口，地方能源平台受益最大。从A 股上市公司来看，发电企业(包括火电、水电、新能源发电等)将在收入端明显受益。国产软件股活跃，浪潮软件、宝信软件、中国软件、用友软件等涨幅居前。有分析人士表示，“棱镜门”事件后，网络安全信息安全业景气度提升，禁用Windows8给国产操作系统带来新的机遇，在我国加快经济转型的大背景下国产化替代已成大势所趋，尤其是国产软件业在“努力建设知识产权强国”的新目标下将迎来巨大发展空间。中国南车北车连续六交易日一字涨停后今日涨停打开。消息面上，消息面上，12月30日晚间，中国南车和中国北车分别公布了《中国南车股份有限公司、中国北车股份有限公司合并预案》。至此，于14年前“分家”的中国两大高铁建设企业“破镜重圆”的计划终于水落石出，合并后的新名称拟为中国中车股份有限公司。泸州老窖一度跌停。消息面上，继去年10月份公告在农业银行长沙迎新支行的1.5亿元存款出现“异常”之后，泸州老窖(000568)9日晚间再次公告称，在工商银行南阳中州支行等两处存款存在异常情况，共涉及金额3.5亿元。泸州老窖预计将对5亿元“异常”存款在2014会计年度按40%比例计提坏账准备。后市展望同花顺：今日跷跷板效应发挥到极致，或表明权重板块行情短期结束，而前期超跌的创业板股有望在权重资金集体出逃之后成为避险资金关注的重点，创业板有望在近期扛起领涨大旗。南方基金首席策略分析师杨德龙[微博]：除了新股集中申购原因之外，上证50ETF期权2月9日正式上线对A股也是打击，A股将新添做空工具。虽然股票期权推出对券商等为利好，但是在大盘表现低迷的时候，券商股也很难有所表现，杨德龙认为。A股目前还在震荡调整中，3000点可能受考验，其认为A股应该会在3000点左右止跌，并酝酿下一波上涨，目前的回调是在为下一波上涨做准备。广州万隆[微博]认为，在市场再次面临打抽血下，主力也在暗中大调仓了。其对前期涨幅过大、利好反映充分的蓝筹品种，纷纷被主力抛弃，这直接造成大盘短期重心再次下移。不过在主力调仓蓝筹股的同时，中小市值的绩优白马股，却被主力暗中调入，实现了频频逆势大涨行情。如创业板市值“大哥”乐视网与东方财富，便再次冲击涨停板，此两股短时间便分别暴涨了近40%，直接带动了创业板指绝地反击。因此在万亿抽血促使市场流动性收紧之际，可逢高了结蓝筹的同时，对业绩大增、前期错杀、逆势抗跌与主力吸筹的题材股进行大胆布局。另外，证监会[微博]新闻发言人邓舸表示，证监会批准上交所[微博]开展股票期权交易所试点，试点范围为上证50ETF期权，正式上市时间为2015年2月9日。分析人士普遍认为，券商、期货、交易系统维护和交易软件开发、期权标的等四类个股将从中受益，并有望再度爆发。(文/新浪财经讯乔中杰CIIA)进入【上证指数吧】讨论
借“计划”抓住专业操盘手的灵魂：	新浪理财师计划推出伊始，很多用户诧异：不过是一项炒股跟盘服务，为什么非得叫“计划”这个奇怪而难以理解的名字。其实它源自一句话：“计划我的交易，交易我的计划。”――这是专业交易员的职业规范，也是顶级操盘手的灵魂。操盘手之所以专业，是在于能应付各类市况，以不变应万变：变的是市场是行情是策略是手法，不变的是灵魂。满仓押中一只暴涨股，多数押的是运气；参照“计划”管理投资，求的是投资收益长期稳定增长。新浪理财师平台是期望用户可以借“计划”来抓住一个专业操盘手的灵魂，可谓用心良苦。理财师计划的“三魂七魄”理财师计划产品的“三魂”――目标收益、止损线和投资期限。(如下图一)要描述一个理财师计划很简单，就是“多长时间打算达到多高收益，中间承受的最大风险是多少。”如上图示例，1个月内要达到12%的收益，达到了则计划成功；到期未达到则计划失败，而期间一旦出现超过-8%的亏损，计划同样失败。可见，理财师计划是命题作文，提前明示风险、收益、时限，未达目标可全额退还用户预付的服务费，服务标准与规则清清楚楚明明白白。而“七魄”则是成功理财师运作计划的必备素质――一为目标明确，不再仅以跑赢大盘为目的，而是努力争取绝对收益目标；二为正视风险，时刻不忘最大限度地保护本金，严格执行止损纪律；三为谋定而后动，基于对未来市场行情预判，合理预设目标收益、止损线、投资期限；四为心中有“数”，根据预设规则动态调整仓位配比，眼中只有止盈止损没有套牢；五为远离冲动，一切交易决策都围绕“计划”而动，坚决不做“剁手党”；六为知己知彼，了解自己的投资风格，了解投资市场，了解新浪理财师平台的规则；七为循环不息，充分运用理财师计划赚大钱亏小钱的设计法则，简单重复，获得持久生命力。目前理财师计划的规则是“目标收益必须高于止损线的1.5倍且理财师计划连续止损失败不得超过3次”。所以，只要某理财师的计划成功率在50%以上，那么长期跟踪TA的计划就一定是赚钱的：假设上图一所示理财师在1年内运作了10个“月目标收益12%/止损线-8%”的计划，5个是成功的，另5个都是因止损而失败即亏损-8%，那么一年下来的收益期望是(1+12%)^5*(1-8%)^5-100%=16.15%。一方面理财师设置的目标收益常常会高于止损线的2倍，另一方面计划失败也未必达到了止损线，甚至还有可能是盈利的。(如下图二所示)所以实际上，长期跟踪成功率在50%以上的理财师的业绩表现会更好。理财师计划的“精、气、神”计划“三魂七魄”的生命力如何，集中地反映在“精、气、神”上。新浪理财师平台基于计划管理后台获得的模拟交易原始数据，根据不同于当前市面上所有股票交易软件的全新算法，精确评估理财师的交易操作，展现计划的精气神。在首批完成的理财师计划中，笔者关注到两个同样达到10%收益目标的计划(见下图三)。尽管结果都是成功，但过程差别很大。通过平台正在内部测试并即将上线的“交易水平透视”板块，可以看到“谭飞财富计划01期”(见图四 以下简称前者)和“全泉股海淘金计划01期”(见图五 以下简称后者)两个计划各自不同的精气神：1、前者虽然运行20天才成功，但实际持仓时间只有8天；而后者12天即成功，但每天都持仓。2、前者日均仓位仅37.24%，单日最大仓位使用也不过49.22%，风险控制较好；而后者日均仓位达到82.32%，且单日出现过99.86%满仓过夜。3、前者交易过的4只个股全部对计划贡献了正收益，其中3只录得超10%涨幅；后者交易过的8只个股涨跌各半，其中2只个股贡献了绝大部分正收益。……相信在新浪理财师平台后期上线“交易水平透视”板块后，将更有助于理财师从多角度展示实盘交易水平以及个人风格，也更有助于广大用户去寻找符合自己口味偏好的理财师。期待着那句呐喊：这一刻，灵魂附体！敬请关注下一篇《理财师计划上闪耀的东方哲学》>>>回顾上一篇《赚大钱亏小钱的终极法宝》(本文作者介绍：曾用笔名汐烛生，新浪财经研究员。拥有证券与期货投资分析、基金、交易等从业资格。 )本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
1月12日在售高收益银行理财产品：	推荐使用：基金百宝箱>>查询更多基金宝宝(货币基金)收益率并进行各项指标对比推荐关注：本周在售银行理财产品排行榜新浪财经汇总1月12日在售的银行理财产品：预期最高年化收益率在6%(含)以上的银行理财产品有1款：中国工商银行尊享系列封闭净值型理财产品2015年第2期，预期最高年化收益率为6.2%，其他银行产品均未破6%。 
豆粕短期下方支撑强劲：	南美天气、美豆库存等题材影响持续元旦假期，CBOT大豆期货大幅下跌导致连豆粕期货节后大幅跳空低开，主力1505合约最低至2802元/吨。然而，伴随着CBOT大豆期货的快速反弹，连粕1505合约终究没能跌破2800元/吨的整数关口，重返2800―2880元/吨区间展开振荡走势。美豆基金净多小幅增加CBOT大豆期货在过去两周出现先抑后扬的V型反转走势，主要是受到技术面和资金面的影响。从基本面来看，由于美国和南美2014/2015年度大豆产量都有明显增长，导致世界大豆库存显著回升，因此CBOT大豆期货价格仍将处于1000美分/蒲式耳左右的历史低位区间。由于市场上没有新的信息来刺激CBOT大豆期货跌破1000美分/蒲式耳，近期投机基金在CBOT大豆期货市场上开始高抛低吸的短线操作，导致价格在一定的区间内剧烈波动。据CFTC统计，截至1月6日当周，非商业基金在CBOT大豆期货上的多单和空单数量都有所增加，最终非商业基金美豆净多持仓小幅增至32409张，为2014年7月第一周以来的最大值。这表明目前对冲基金做空美豆的热情已经显著下降，而旨在抵御通胀风险的商品投资基金可能在逢低吸纳。南美天气存在不确定性自2014年年底以来，巴西马托格罗索州至东北巴伊亚一带降水量不足、气温偏高，导致大豆作物面临缺墒压力。天气预报显示，未来一周，巴西中部至东部降水偏少的趋势仍将延续，预计市场对于南美天气的担忧情绪将升温。不过，更远期的天气预报称，1月下旬巴西中部降水将增多，有利于改善土壤墒情。因此，短期南美天气可能成为投机基金炒作的题材，但2014/2015年度南美大豆产量料不会遭受实质性损失。美国大豆库存或被下调美国农业部将于当地时间1月12日中午发布1月供需报告。市场预计美国农业部将延续去年12月下调美豆库存的趋势，即2014/2015年度美国大豆期末库存将下调至4.02亿蒲式耳，预测区间位于3.55亿到4.75亿蒲式耳，美国农业部12月预测值为4.10亿蒲式耳。Informa认为，美国农业部可能会对2014年美国大豆播种面积作出小幅修正。近期美国大豆出口销售数据有所下滑，但国内却正处于进口美国大豆集中到港的高峰期，这导致国内油厂开机率不断提高，上周全国平均开机率超过55%，豆粕现货市场库存压力积聚。不过，由于部分养殖户看好年后的猪肉行情，因此有压栏现象，预计1月中下旬的饲料补栏需求将好于预期。总体上，1月豆粕现货价格不会出现大幅下跌。虽然南美部分地区的大豆开始收割，但是出口量尚未进入高峰期，因此南美供应的压力不会成为短期大豆期货市场的主旋律，这也是近期CBOT大豆期货在1000美分/蒲式耳和连豆粕期货在2800元/吨都获得偏强技术性支撑的原因。如果市场缺乏新的信息，那么豆粕期货区间盘整的行情将难以改变。如果交易者对南美天气、美豆库存下调等题材的担忧升温，那么豆粕期货有可能出现温和反弹行情。综上所述，短期豆粕期货下方支撑较强，建议逢低参与反弹行情，长线投资者可继续持有空单。 
2015年楼市分化加剧:一线城市火热 二三线冷清：	2015年开年，北京土地市场即诞生总价地王级地块。2014年全国土地市场整体降温的情况下，一线城市依然保持火热，并将势头延续到2015年。在万科高管毛大庆高呼“北京商品房进入6万元时代”之时，土地市场的火热是否会传导到2015年的北京楼市？北京楼市又是否会再次起到风向标作用，进而影响全国市场？新金融记者 刘君“面粉”价格再超“面包”2015年1月7日，北京新总价地王诞生。经过53轮的激烈竞拍，华润首开平安联合体以86.25亿元夺得丰台白盆窑地块，该地块成为北京新的总价地王。根据北京国土局的出让规定，该地块将配建6880平方米的基础教育用地以及建筑面积16.33万平方米的“限价房”和12.26万平方米的“自住房”。其中限价房的销售均价为1.7万元/平方米，自住房的销售均价为2.9万元/平方米。“剔除上述配建及限定价格的区域，剩余的商品房住宅部分楼面地价达到3.8万元/平方米左右。从历史看，本地块在北京单地块成交额上，已突破历史纪录，也是住宅类的最大单体成交额地块。”中原地产首席分析师张大伟对新金融记者表示，白盆窑地块占了北京土地市场的“三最”，最高起价、最高总价和包含最贵的自住型商品房。据了解，目前该地块周围在售的商品房在4万元/平方米左右，二手房价格则在3.5-4万元/平方米。3.8万元/平方米的楼面地价，已经超过了同区域的大部分二手房价格。“楼面价接近或者超过房价已经成为一线城市土地市场的新常态。‘面粉贵过面包’，体现的是房企拿地全面回归一线城市，实际上从去年9月份开始，部分企业已经开始出现在一线城市的土地市场上。”张大伟表示。一线火热 二三四线冷清在此前的1月5日，华润、招商、九龙仓和平安组成的联合体刚刚以44.9亿元和42亿元拿下丰台区玉泉营两个地块，北京土地市场在开年之后，便连续诞生总价地王。拿地企业也由以往的单打独斗，变成组团竞争。据伟业我爱我家市场研究院统计数据显示，2014年北京共成交各类土地141宗，同比下降34.1%；建设用地面积937.63万平方米，同比下降28.7%；规划建筑面积1663.01万平方米，同比下滑30.3%；土地成交总金额1916.9亿元，同比增长5.2%；平均楼面地价11527元/平方米，同比增长50.9%。土地成交量的下降和成交价格的上涨，体现了一线城市土地的稀缺性。中原地产统计显示，2014年全年，40个主要城市合计土地出让金为1.62万亿元，同比2013年全年的2.114万亿元下调幅度达到了23.4%。其中只有7个城市土地出让金出现了上涨。从房企角度来看，2014年楼市的调整也体现在标杆企业拿地热情的骤降方面。2014年全年，20大标杆房企合计拿地仅花费3043.99亿元，环比2013年全年的5578.87亿元，下调幅度达到了45.4%。但是一线城市与其他二三线城市土地市场形成了鲜明对比。北京、上海、广州、深圳四城市的住宅土地成交全面创造历史纪录。一线城市2014年土地成交金额高达5072亿元，在减少3000万平方米建筑面积的情况下，历史上第二次突破5000亿元大关。业内人士表示，随着各类救市政策的出现，部分企业进入土地市场期待抄底。部分热点地块，竞争力度明显有所增加。“预计在2015年，土地市场的分化将持续，一二线热点城市的土地竞争将比2014年有所增加。”上述业内人士表示，房企扎堆一线城市，在推高地价的同时，也在酝酿风险。但相比三四线城市已经可以看到的风险，一线市场的风险要低很多。2015市场展望土地市场2014年的分化，在当年的楼市上也有明显展现。2014年12月，54城市合计住宅签约套数达到了31.8万套，创造了2014年全年的单月最高纪录，其中一线城市达到了5.366万套，环比上涨幅度高达38%。一线城市楼市在年末回暖明显，大多数三四线城市依然处在去库存压力之下。大多数城市的楼市在2015年将结束持续多年的供不应求、房价单边上涨的局面。市场已经进入一个供需相对平衡，甚至开始进入了供过于求的局面。不同区域，不同城市，甚至同一个城市，都会因为区域的属性定位和价值以及本身的供求情况而出现不一样的市场行情，有品牌、运营、资金和资源优势的开发商将不断扩大自己的市场份额。与此同时，行业门槛也在不断提高，主动退出和寻求并购的中小开发商增多，大开发商有机会借此提高行业集中程度。中国房产信息集团分析师表示，2014年对于多数房企来说可谓是竞争残酷的一年。2014年由一批中小房企的破产倒闭潮和降价潮开启了行业的深度盘整。2015年，一线龙头房企已经不再单纯追求规模上的全速扩张，开始思考如果更好地内生性成长，“有质量”地增长，这也将成为贯穿全年的主旋律。
北京农商行原副行长受贿款物600余万获刑12年：	北京农商行原副行长司伟在6年间利用职务便利，为他人谋取利益，收受金条、翡翠、手表、购物卡、现金等款物共计600余万元。其到案是被北京农商行平谷支行原行长韩立锋检举揭发。记者昨天获悉，北京市二中院一审以受贿罪判处司伟有期徒刑12年，并处没收个人财产12万元。被下属检举到案市二中院查明，2007年至2013年间，司伟利用担任北京农商行副行长、总行营业部负责人的职务便利，接受时任北京农商行平谷支行行长韩立锋(已判刑)等人及相关单位的请托，为他人谋取利益，先后多次收受对方给予的现金、金条、翡翠等款物共计人民币600余万元。司伟家属在案发后退缴赃款287万元，在案另扣押赃款271.01万元、港币20万元、100克金条1根、翡翠吊坠1个、宝玑牌手表1只。司伟在受审时表示认罪，辩称自己有自首情节。北京市纪委出具的书面材料证明：2013年8月，北京市纪委在调查北京农商行平谷支行原行长韩立锋涉嫌受贿问题时，发现韩立锋和某房地产商分别给予司伟款物的线索。韩立锋案判决显示，2013年年初，韩立锋被市纪委约谈时，主动交代了自己受贿的事实，并向市纪委工作人员揭发检举了北京农商行副行长司伟受贿10万美元。同年11月12日，市纪委通知司伟配合组织调查。次日上午，司伟自行到达市纪委，主动交代了收受韩立锋和某房地产商款物的事实。2013年11月18日至2014年1月23日，市纪委对司伟“双规”期间，司伟主动交代了市纪委初核期间尚未掌握的其他受贿事实。司伟当庭供称，“因为之前我们行若干领导都被市纪委找去谈话，而且都没什么事。当时我觉得组织找我是了解别人的情况，不是我本人的情况。”获刑12年不上诉市二中院审理后认为，司伟身为国家工作人员，利用职务便利，收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。对于司伟提出自己有自首情节的辩解，法院认为，司伟虽是自行前往纪检机关，但是在纪检机关已掌握其受贿犯罪相关线索并通知其到纪检机关配合组织调查的情况下所为。司伟当庭亦供称其当时认为组织是找其了解别人的情况，并无主动投案的真实意愿，不能认定为自动投案，依法不构成自首。鉴于司伟到案后主动供述办案机关尚未掌握的其他同种犯罪，可认定其有坦白情节。同时，司伟在庭审过程中真诚悔罪，受贿所得已全部退还，可依法对其从轻处罚。市二中院一审以受贿罪判处司伟有期徒刑12年，并处没收个人财产12万元。在案扣押的相关款物予以没收，上缴国库。据记者了解，司伟在宣判后没有上诉。■链接・检举人生日当天受审悔不听母亲劝揭发司伟的北京农商行平谷支行原行长韩立锋因有自首、立功情节，于2014年6月已被北京二中院一审以受贿罪判处有期徒刑14年，并处没收个人财产32万元。韩立锋没有上诉。法院查明，2011年至2012年间，韩立锋利用职务便利，接受两家房地产公司负责人的请托，为对方获取贷款、延缓还贷提供帮助，先后多次收受两公司负责人给予的钱款共计1318万余元。2014年2月18日，韩立锋在43岁生日当天受审。他说，涉案的钱款很多都被他存到了母亲名下的多家银行账户内。他和母亲去银行办业务时，母亲问过钱的来源，提醒他“可千万别瞎弄，不然是犯罪”。韩立锋说，他当时还宽慰母亲，说只是给朋友帮忙倒下钱，过几天就转走。“我后悔没听母亲的话。”“借”300万买股票某公司实际控制人证言，2006年上半年，其通过朋友认识了北京农商行总行营业部负责人司伟。该证人说，2009年前后，司伟称香港某公司股票不错，想借钱入股该公司，并把自己在香港的账号发了过来。其通过香港的公司给这个账号汇款300万港币。“因为我的企业在北京农商行有贷款，司伟掌握我们企业的命脉，我给他钱是为了跟他搞好关系，希望他能为我的企业申请贷款提供帮助。”国外培训收两万美元李某的证言称，2012年春节前，他约了司伟在金融街吃饭，饭后把准备好的20万港币给了司伟。一起吃饭的还有李某的姐姐。她说，李某将20万港币装在一个牛皮纸大信封给的司伟。李某说，2012年8月，他从韩立锋那里知道司伟在美国学习。司伟当时是参加“首都金融服务体系建设境外培训班”，为期一个多月。正好那段时间李某在美国玩，就约司伟在纽约见了面，并给了司伟2万美元。收房地产商高档手表据北京一家房地产开发公司的负责人称，2012年10月，她请司伟吃饭，送给司伟一块原装瑞士宝玑品牌的腕表，市场价格为11.77万元。2011年八九月，她让公司财务去菜市口百货商场买金条，后送给司伟一根100克的金条。2013年春节前，她到司伟办公室，送给对方6张商通卡，面额是5000元的，一共价值3万元。2012年三四月，韩立锋说司伟要出国学习，她遂请司伟吃饭，饭后把装有1万美元的信封放在司伟的车后座。收两根金条和购物卡举报司伟的韩立锋在证言中称，2012年，司伟去美国前，某开发商约他和司伟吃饭，饭后他看见该开发商往司伟的车上塞进一个装有美元的手提袋。韩立锋说，2011年春节前，他送给司伟面值1万元的商通卡3张。2012年春节前，他送给司伟1根价值5.2万的金条。2013年春节前，他送给司伟1根100克投资金条，购买价3.5万余元。“因为司伟是总行的副行长，是平谷支行的领导，给他送购物卡和金条是希望他能在工作上多支持我们。”32.8万学费找公司报证人陈某的证言称，2008年下半年，他和司伟等人一起吃饭，司伟提起上北大[微博]EMBA的事情，说能不能找关系给个免费名额或者打折，后来没协调成。“司伟说已经上第二个EMBA了，有点吃不消，问我能不能帮忙处理一下。”陈某说，后来司伟直接开了抬头为他所在公司的学费发票，他跟领导汇报后就给报销了32.8万元。陈某的领导称，公司出钱为司伟报销学费，是感谢司伟支持他们公司工作。收价值22万翡翠吊坠张某的证言称，2011年，他的女儿大学毕业后报考北京农商行职位，他通过朋友认识了该行的公司部总经理谷某，并请对方帮忙。谷某说是他们行领导司伟帮忙办了这个事。张某随后把价值22万元的翡翠吊坠给了司伟。北京农商行负责2011年大学毕业生招录工作的人员称，他收到司伟的一条短信，内容是让他在同等条件下优先考虑一名张姓女生。该工作人员随后跟人力资源部相关人员打了招呼，那名女生被录用了。■人物简历司伟，现年48岁，山东省蓬莱市人，研究生文化。2005年11月进入北京农商行，先后担任北京农商行总行营业部筹备组副职负责人、西单支行副行长、总行营业部副总经理、总行营业部党委书记、总经理、西单支行行长。2009年4月和2010年4月，司伟获得北京市劳动模范、首都劳动奖章。2010年10月，司伟开始担任北京农商行副行长。2014年1月24日，司伟因涉嫌犯受贿罪被羁押，同年2月10日被逮捕。■盘点去年部分落马银行高管1 2014年6月农行原副行长杨琨受审2005年至2012年，杨琨在贷款、产品销售等事项上为有关企业和个人谋取利益，先后收受他人财物，折合人民币共计3079万余元。2 2014年7月内蒙古银行原董事长杨成林被批捕2014年7月5日，内蒙古自治区检察院经审查决定，依法对内蒙古银行原党委书记、董事长杨成林(正厅级)以涉嫌受贿罪决定逮捕。3 2014年8月安徽农发行原副行长操良玉受审检方指控，2003年至2013年，操良玉利用职务之便，多次非法收受他人现金等贿赂价值合计人民币380余万元，并为他人谋取利益。4 2014年10月中国邮政储蓄银行原行长陶礼明受审河南省鹤壁市检察院指控，陶礼明与他人合谋多次恶意超发数亿元国债，将其中3.4亿余元国债资金挪用于炒股、投资理财，并谋取个人利益。5 2014年12月成都银行原董事长毛志刚被判刑成都市中院查明，毛志刚在任职期间，利用职务便利，非法收受财物共折合人民币1188万。法院判处其死缓，并处没收个人全部财产。京华时报[微博]制图何将
发改委:汽柴油分别下降0.13元和0.2元：	 【推荐阅读】两部委：提税与降价同步是兼顾社会承受能力我国继续提高成品油消费税 推动大气污染治理油价12连跌受益股一览今日，国家发展改革委发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低180元和230元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别降低0.13元和0.20元，调价执行时间为1月12日24时。此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，综合考虑1月12日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况以及国内成品油消费税提高等因素计算确定的。2014年12月底以来，受国际石油市场供应充裕，需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，1月12日前10个工作日平均价格继续回落。按现行成品油价格形成机制测算，汽、柴油价格每吨可分别降低395元和380元。根据1月12日财政部、国家税务总局[微博]印发的《关于继续提高成品油消费税的通知》规定，自1月13日零时起汽、柴油消费税单位税额每升分别提高0.12元和0.10元，折合每吨影响汽、柴油价格分别少降215元和150元。两个因素相抵，国内汽、柴油价格每吨分别降低180元和230元。通知要求，中石油、中石化[微博]、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。国内汽柴油价降幅(表)：
保监会规范险资两融试点 并非禁止险资参与两融：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯1月10日下午，保监会召集部分保险资产管理公司开会，就近期方正证券股东纠纷引发的自有资金冻结、流动性受损事件了解情况。证券时报记者从业内人士处获悉，该次会议并未叫停险资两融业务试点，而是主要强调了险资在两融试点中的合规和风险，并给出两条风险红线：一是要求保险资管公司加强对交易对手的甄别；二是要求险资与风控完善的大型券商合作。本是一次普通的情况摸底会议，却因9日尾盘的离奇大跌而被强烈关注。上周五，市场有传言监管部门将在周六召集保险资产管理公司开会，叫停险资两融业务试点。此消息被迅速扩散和放大，被认为是9日尾盘大跌的重要原因。10日上午，有市场人士释放消息称，保监会并非要禁止险资参与两融，下午参会机构的范围锁定在与方正证券有业务往来的保险资产管理公司，1月9日尾盘大跌是市场反应过度。记者了解到，险资两融试点未被叫停，会议主要强调了险资在两融试点中的合规和风险，信用级别较低、风控水平较差的小券商或将失去险资客户。“目前保险资金试水券商两融资管产品，收益稳定，但是风险管理欠缺，如不及早规范，将来的风险敞口更大。”一位上市券商分析师评价，保监会的周末会议延续了保监会近年来的政策方向，即在坚守不发生系统性风险的基础上不断放开险资投资渠道。对于不断走高的A股行情，万亿规模的两融业务起到了重要的助推作用，监管部门也逐渐开始关注险资在两融业务中的风险。方正证券股东纠纷的爆发令公司流动性受损，则成为触发监管部门召开摸底会议的驱动性事件。据保监会资金运用部披露的统计数据显示，保险资金参与证券公司融资融券业务处于试点阶段，截至2014年末，实际规模387亿元，目前相关业务正常运行。一位保险公司资产管理部门人士表示，虽然存量规模只有387亿元，但是险资输血两融的增速很快，预计总体有500亿元。随着保监会不断放开保险资金投资渠道，一些创新驱动较强的公司开始尝试设计新的资管产品。去年7月份，泰康资产管理公司发行第一期稳健系列资产管理产品，目前为止已经发行了15期投资两融资产包的产品。保险公司参与两融业务，一般是发行一个资产管理计划，用于认购证券公司融资业务的债权收益权。在产品设计上，险资投资两融的资管计划设置了交易对手选择，并通过风险限额管理、持续盯仓管理、基础资产回购等方式保证了资产的相对安全性。从目前试点的情况来看，这类产品给保险资金带来了6.5%～7%的稳定收益。随着股市震荡的加剧，保险资金在两融业务上的风险隐患正渐渐埋下，不排除一些险资试点的两融资管产品出现风险管理漏洞。中国人寿投资部副总经理余浩建议，未来可将两融产品改造为基于券商信用的债权类产品，选择资本金实力雄厚、信用评级较高、专业团队素质好、尽职调查执行力高、风险管理能力强的证券公司，将所发放贷款的资金用途限定在两融业务，将复杂的收益权产品改造为明晰的债权类产品。(证券时报网快讯中心)
非农过后无碍黄金坚挺 交易员连续第六周看涨黄金：	尽管上周五(1月9日)公布的12月美国非农数据略好于预期，但黄金的表现依然坚挺，突破了1220美元/盎司的水平。周一亚市开后，今年在1221美元/盎司附近波动。美国12月非农就业人数增加25.2万人，预期增加24万人，前值增加32.1万人；美国12月份失业率降至5.6%，创自2008年6月来低位，预期为5.7%，前值为5.8%。美国劳工部还将11月非农就业人数上修至增加35.3万人。尽管此次非农数据略好于预期，但另一方面，美国12月平均每小时工资月率下降0.2%，预期则为增长0.2%，前值增长0.4%；12月平均每小时工资年率上升1.7%，预期增长2.2%，前值上升2.1%。Walsh Trading的主管Sean Lusk称，此次数据表明了通胀并不是美联储所担忧的问题，因此生息可能会慢于市场的预计。此外，Lusk预计本周金价将处于观望的状态，但总体表现偏向上。Lusk表示：“我不认为金价会立刻升高，但我同样也不认为会很快有下落，今年第一周是一个好的开始，我认为市场将处在震荡区间内。”据彭博社最新调查显示，因欧洲央行[微博]启动QE对抗通缩可能，以及希腊政治不确定性令欧元承压，黄金交易员、分析师连续第六周看多黄金。对于本周的金价，在接受调查的20位黄金交易商及分析师中，10人看涨(50.0%)，4人看空(20.0%)，6看平(30.0%)。另外，美联储洛克哈特发表讲话称，宁愿“稍晚一点”加息也不愿加息过早。金价的走强对黄金市场的投资情绪改善显然也是有作用的，SPDR黄金ETF在连续的流出后，上周五增持了2.99吨，总持有量增加至707.82吨，尽管仍然接近6年最低水平，但此次0.4%的增长是去年7月以来最大涨幅，且今年至今的流出量被减少到了1.2吨。北京时间06:20，现货黄金报价1221.8美元/盎司。
华业地产拟21.5亿购捷尔医疗 切入医疗健康产业：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯华业地产(600240)1月12日晚公告，公司拟向重庆玖威医疗科技有限公司(简称“玖威医疗”)、自然人李伟(财苑)共支付21.5亿元现金，购买重庆捷尔医疗设备有限公司(简称“捷尔医疗”)100%股权。据披露，捷尔医疗主营业务包括医药商业业务和医疗服务业务，其医药商业业务包含医疗器械、设备及耗材代理业务，已与多家医院建立了稳定的供应渠道。此外，公司还通过多种模式涉足医疗服务业务，一是与医院以合作分成方式投资医疗中心，二是参与投资建设混合所有制医院。捷尔医疗已与重庆医科大学于2014年12月签署《关于联合建立重庆医科大学附属第三医院的框架性协议》。捷尔医疗以价值15亿元的资产和现金作为投入，占重医三院产权和权益的75%。华业地产表示，将以捷尔医疗为平台，通过与重庆医科大学的深入合作，展开对大型三甲医院的投资及管理，逐步实现对健康服务产业的布局。此外，华业地产还公告，将设立西藏华慈医疗投资管理有限公司及西藏华烁投资有限公司两家全资子公司。前者目的在于整合现有及未来拟收购的医疗产业资源，强化公司医疗行业投资管理经营，后者则主要从事大医疗产业的投融资业务，作为公司医疗服务和医药商业的有益补充。华业地产此次明确将医疗健康产业作为公司新的重点投资方向，未来将持续整合医药商业与医疗服务资源，逐步打造涵盖医疗健康全产业链的企业。(孟欣)(证券时报网快讯中心)进入【华业地产吧】讨论
西南证券12月净利近亿元 全年净利预增80%-100%：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯西南证券(600369)1月12日晚间公告，预计2014年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比增加80%-100%。上年同期，公司归属于上市公司股东的净利润为63032.88万元。西南证券表示，2014年度，得益于证券市场的持续创新发展，公司投资银行业务、证券自营业务、资产管理业务、证券经纪业务收入及利息收入较上年同期均有较大增幅，公司归属于上市公司股东的净利润亦取得了较大增长。西南证券同时公告了2014年12月主要财务信息，西南证券母公司2014年12月营业收入39426.97万元，净利润9557.34万元。截至2014年12月31日净资产1626517.15万元。(证券时报网快讯中心)进入【西南证券吧】讨论
波司登“寒冬”危机:6个月关闭3436家零售网点：	波司登“寒冬”危机凛冬降临之前，正是准备御寒衣物的时机。这也为积压冬装提供了一个过得去的营销借口。但如今，情形似乎正在变得不同寻常。波司登国际控股有限公司，这家中国本土最大的羽绒服生产商忙着收缩传统渠道，从2014年3月31日至9月30日的6个月中，马不停蹄地关闭了3436家羽绒服零售网点，而在之前的2013年，其已经关闭1357家羽绒服销售网点。波司登究竟遇到了什么问题，又是出于什么考虑，用大规模关店的方式迎接冬天？波司登集团以羽绒服制造起家，早在1994年便以“波司登”品牌进入羽绒服生产领域，此后相继推出“雪中飞”、“康博”、“冰洁”三个子品牌，形成品牌矩阵。根据2013年中国行业企业信息发布中心的数据，以上四个品牌占据中国羽绒服市场37.8%的份额，是当之无愧的行业领头羊。以羽绒服作为主营业务，最大的问题是生产经营活动随季节而来的周期性。为了平衡业绩，对冲单一的羽绒服业务的波动风险，波司登集团展开多元化扩张，推出时尚品牌“摩高”、女装品牌“瑞奇”和“杰西”，2009年以“波司登男装”为品牌进入商务男装领域，并在2011年斥资2005万英镑购入伦敦西区的一栋六层建筑，作为旗舰店和办公室，迈出国际化的第一步。几年过去，以上旨在“去季节化”的改革举措收效甚微――波司登集团旗下子品牌分门别类，术业各有专攻，但由于品牌过多，分散了有限的营销资源，导致识别性不强，缺乏品牌号召力；而国际化业务也仅局限于英国伦敦，高层团队流动频繁，如今只有20号人马维持运转。费尽心血，非羽绒服业务进展缓慢，到头来波司登还是一家羽绒服生产商。截至2014年9月30日，羽绒服业务占波司登总收入的85%以上，其中代工业务占了35.5%。代工业务每年为波司登带来数亿营收，与这些看得见的真金白银相比，另一个层面的损失却十分隐蔽――波司登贴牌加工的GAP、BOSS羽绒服却在中国争夺原本属于波司登的市场份额。由此，波司登陷入了“中国制造”的普遍困境――以高企的成本、微薄的利润为代价，亲手为国际品牌提供了争夺市场的武器，而自己的品牌则被这些合作者逼迫到了墙角。2014年财年上半年，波司登卖出去600万件羽绒服，比去年同期下滑8.2%，收入下跌了19.2%。相比之下，羽绒服贴牌加工管理业务收入则突破10亿元大关，上涨54.8%。以往，本土品牌凭借本地化经销商构筑起庞杂的零售网络，与本土消费者形成密切的接触，将国际品牌挡在身后。但如今，随着电子商务的兴起，国际品牌可以绕过“难啃”的线下渠道，通过电商品牌直接抵达消费者，用更前卫、更流行、更时尚的设计赢得中国消费者的欢心。在国际品牌的熏陶下，日复一日，中国消费者的兴趣和偏好发生了转移，消费口味被调高了，变得挑剔起来。对于本土服装企业而言，去库存化属于当务之急，但更重要的是，认清自身的优劣，重新梳理战略，并构筑核心竞争力，这才是走出危机，在竞争中立于不败之地的不二法门。(作者为财经作家)
受中美需求不振打压伦铜四年新低：	周一(1月12日)亚市盘中，伦敦金属交易所(LME)三个月期铜走势蹒跚，跌向四年半新低，在中国和美国需求增长不振下，投资者押注铜价将进一步下跌。LME期铜跌至6095美元/吨一线，上周五(1月9日)一度低见6073.75美元/吨，为2010年6月以来最低。上海期交所主力3月期铜合约下跌0.7%，至44250元人民币/吨。上周五公布数据显示，美国12月就业岗位增长强劲，失业率降至六年半低位，但时薪减少表明，就业市场供应收紧的最新迹象尚未给劳动者带来很大的裨益。欧洲央行[微博](ECB)正在考虑一种双轨的公债购买策略，包括一部分由欧洲央行买入，整个欧元区共担风险；同时为了打消德国的不安，一部分由各国央行购买，风险要自担。铜交易商紧张地关注6000美元和5500美元的两大笔卖出期权，随着铜价跌至2010年来最低点，他们担心这可能加速铜市数年来的最长颓势。美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五数据显示，1月6日止当周，对冲基金和基金经理增加铜合约空头。
凯迪电力年报预增超2倍 受益生物质发电高增长：	本报记者 欧阳春香凯迪电力（000939）1月12日晚间披露2014年业绩预告，公司预计2014年归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长220%-270%，盈利2.07亿元-2.40亿元，上年同期为6480.92万元。公司2014年每股收益0.22元-0.25元。公司表示，本次业绩变动的主要原因为公司主营业务生物质发电板块在2014年有较大增长，全年发电量大幅超过去年水平。凯迪电力此前表示，公司2014年已投运生物质电厂全年累计发电量达超过25亿千瓦时，较2013年度同比增长210%。据凯迪电力方面介绍，随着公司生物质燃料收购模式的改善，凯迪电力生物质发电量实现突破式增长。2014年，凯迪电力旗下16家生物质电厂，平均月发电量超2.13亿千瓦时，全年发电量近25.61亿千瓦时。凯迪电力从2011 年开始向生物质发电行业转型，目前已是生物质发电行业龙头。国信证券分析师认为，凯迪电力在生物质电厂运营方面存在三方面优势：凭借大股东先发优势，抢占南部地区优质电厂选址，占领南方发电市场；借助刮骨疗毒+设立独立燃料公司等手段，率先完成收储体系调整，电厂燃料供应业已无忧；公司二代电厂技术领先，运营经济性优势明显。分析认为，中国生物质发电行业将进入第二轮快速发展期。国家规划2020 年生物液体燃料产量达1.3 亿升，是此次规划中目标空间提升最大的细分行业，只有具备技术能力的企业才有机会享受这一新增大市场。公司控股股东阳光凯迪已收购Rentech 生物柴油平台，开始全球技术整合，作为行业技术的领航者，公司价值明显需要被重估。公司生物质发电业务规模化进程开启，行业向好与公司布局将在15年形成共振。进入【凯迪电力吧】讨论
兴业样本：直销银行获客难 创新受政策制约：	经济观察网记者 陈秀月8个月，500亿元资产，50万客户。这一数据让兴业银行电子银行部总经理杨忠对2014年3月推出的直销银行充满了信心。但是比起兴业银行线下网点的资产体量，这不过只是零头。“如果后面再加个零，价值就更大了。”在杨忠眼里，刚刚起步的直销银行还须进一步做大规模。跳出兴业获客借助外部资源，是兴业银行开发直销银行伊始就抱定的想法。与多数银行的直销银行只针对自家客户不同的是，兴业银行通过与第三方支付上海银联电子支付有限公司合作，兼容多家银行客户在线购买。杨忠透露，兴业银行做直销银行的初衷就是让持有各家银行卡的客户都可以便捷地购买兴业银行直销银行的产品。据兴业银行方面介绍，目前兴业银行直销银行客户60%是存量客户，另外40%是从第三方获得的。存量客户具体来自于该行信用卡客户、社区银行等方面。获取新客户并不是件容易的事。对此，在与百度[微博]的战略合作中，杨忠已深有体会。联手百度后，直销银行获得了不少流量。不过，在引流过来的客户中，最终进行交易的比例仍较低。如何把流量的上升转化成交易量的增加，仍是摆在杨忠面前的一道难题。产品不局限于银行业务开放的理念不仅用于揽客，也贯穿于金融产品的创新研发之中。目前，兴业银行直销银行的产品主要有权益类的投资产品、基金和定期存款等七大类。未来，产品和服务将不局限于银行在线下所涉及的领域。经济观察网从兴业银行了解到，目前，该行正在研发的直销银行新产品包括资产证券化理财产品、P2P及P2B信贷类产品等。下一步，其直销银行可能还要继续扩展至其它金融产品，如保险、信托、信贷类相关业务。泛金融的定位，让兴业银行直销银行成为市场上抢手的销售渠道。很多金融产品的负责人来找杨忠谈合作。“现在排队等着上线的产品很多，后台的技术力量已应接不暇。”为此，杨忠表示将增加外包公司技术人员的数量。事实上，对于直销银行，快速推出有吸引力的新产品至关重要。他最着急的是技术研发的进度。“产品的创新，除了要比‘谁想得快’，还要比‘谁做得快’。”杨忠表示，低风险和高收益，是客户对直销银行在售产品的要求。在此前提下，既要保持产品迭代创新，又要保证盈利，并非易事。“在商言商，不能亏本赚吆喝，我们推出产品就必须有市场竞争力和盈利能力，这对于产品创新和规模扩大都是考验。”有时，创新产品的难产还源于现行政策的限制，没有相关的制度规定。“有些产品需要多头审批，过五关斩六将。”杨忠表示，此时就需要与合作公司分头向各自的监管部门主动汇报、充分沟通。经济观察网了解到，兴业银行目前已在研究众筹上线直销银行的可能性。“这也是个方向。目的是让客户获取更好的收益，且风险相对较低。”但同时创新的方向越多， 压力也越大。“因为银行毕竟是商业机构，要考虑资本成本、运营成本以及盈利的要求，又要防范金融风险，保障客户利益。”杨忠说。值得注意的是，兴业银行直销银行的业态更像综合性的互联网理财平台。这或许是直销银行在中国生存下来的路径之一。无独有偶，包商银行的直销银行小马bank早已宣布转型为互联网理财平台。经济观察网了解到，在兴业银行直销银行500亿资产中，来自存款这一业务的资金不到15亿。直销银行对银行本身贡献更多的仍是中间业务的收入。
中科金财2014年利润分配拟10转10并派现：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯中科金财(002657)12日晚间公告，公司董事长、实际控制人朱烨东提议公司2014年年度利润分配预案为：计划向全体股东派发现金股利，分派比例不少于当年实现的可分配利润的15%，同时以总股本为基数进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增10股，转增后公司总股本将增加至3.17亿股。(证券时报网快讯中心)进入【中科金财吧】讨论
炒股千万别成为野蛮人坐庄的炮灰：	文/新浪财经专栏作家 李德林现在越来越多的上市公司门口的野蛮人，盯着有明显管理缺陷的上市公司，突然跳出来以维护小股东权益之名，改组董事会。小心，现在不少野蛮人打着正义的旗帜，利用自己垄断的坐庄信息，将小股民当成他们坐庄的筹码。6个江西老表一度搅得上海新梅天翻地覆，证监会[微博]的一纸调查令剥开了门口野蛮人的外衣，背后另有不可告人的秘密。上海新梅在2014年6月突然收到一份提案，要求改选董事会。当时，6个小股东加起来的股权比例已经超过大股东，成为实际控制人了。俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋。上海新梅玩儿的太过分了。从2013年2月卖地获得重组收益，到引入石墨烯概念的战略投资人，股价是一路飙涨，实际控制人在股价拉高的过程中一路套现。石墨烯概念那是炙手可热，凡是上市公司沾上这个，股价就跟疯了似得。没想到战略投资人只是一个打酱油的，上海新梅很快就成了千夫所指的骗子。就在这个时候，6个所谓的正义小股东突然高调结盟，他们以捍卫小股东权益之名，要求名义上的大股东彻底滚蛋。这个时候，一直高位套现的大股东突然发现自己成了孤家寡人。6个小股东公司分布在上海和兰州，看上去没有一毛钱的关系，但是6家公司的股东都来至于江西抚州的一个小县城。他们在上海新梅释放利好的时候陆续买入，中间也出现抛售的小波折。当上海新梅的大股东制造的利好子弹打光的时候，6个小股东没有同大股东一起套现走人，而是联盟突然提出改选董事会，他们上市公司不好好经营，对股民不负责任。上海新梅的大股东曾经持股比例相当高，简直就是一股独大，没想到突然冒出个小股东结盟，上海新梅的大股东意识到危险来了，一方面修改公司章程对抗野蛮人，试图限制小股东派董事进入上市公司，一方面举报6个江西人未按照举牌游戏规则进行信息披露。6个结盟的小股东抗议上海新梅的大股东目无法纪，试图通过修改公司章程的游戏规则来对抗小股东的正义维权。双方闹哄哄，证监会立即派人调查。证监会调查了半年，发现一个叫王斌忠的人控制着6个小股东，背后还有还有多个人账户呢。按照举牌的游戏规则，股权比例超过5%就要对外披露，王斌忠为啥不公告呢？王斌忠控制的6家公司分散在多个地方，用不同的身份马甲注册，其实他们只想在上海新梅利好中赚钱，6家公司在一个实际控制人之下，中间有增持有抛售，岂能是用持股意见分歧进行轻描淡写？在股市进行筹码对倒坐庄那都是老把戏了。股市的逻辑就是没逻辑，庄家们往往有一个完美的坐庄计划，可魔鬼总是在细节之中产生惊人的破坏力。令王斌忠们万万没有想到的，上海新梅利好都是打酱油的，那都是大股东套现的把戏。王斌忠们急眼了，跳出来以维护小股东利益的名义，要将大股东赶出去。世界上没有无缘无故的爱，现在越来越多的上市公司门口的野蛮人，盯着有明显管理缺陷的上市公司，突然跳出来以维护小股东权益之名，改组董事会。小心，现在不少野蛮人打着正义的旗帜，利用自己垄断的坐庄信息，将小股民当成他们坐庄的筹码，改组董事会只是他们的借口，他们真正的目的只有：以道德的名义绑架着小股民，跟上市公司进行谈判攫取更多的利益，然后踩着小股民的尸体赚钱走人。(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
市场流动性偏紧 逆回购利率最高飙涨751%：	新浪财经讯 1月12日消息，本周受新股密集申购影响，市场流动性日趋紧张。截止发稿，隔夜逆回购GC001最高飙升至4.555，最大涨幅为751.4%。2日逆回购GC002最高飙升至3.355，最大涨幅为2508.70%。午后，出现回落。有数据显示，22只新股预计募集资金总额为122.03亿元，上海证券预测，本轮22只新股将冻结打新资金超过2万亿元。这比上批次新股发行冻结1.8万亿元还要高出不少。
中国非银金融海外并购提速 全球猎捕投行险资：	晨哨研究员 刘烨中国保险业与券商在2014年不断出现重大海外并购加速出海。在四季度，非银行类金融机构海外并购暴发。安邦保险和海通证券均连续出手并购，投资地均为欧亚大陆。非银行类金融资本出境收购主要有两大目的，一是通过收购国际投行助力其投行业务的成熟化、多样化。二是像复星国际一样，进军美国保险业，通过收购保险公司为其在美投资提供资金支持。晨哨集团在1月9日发布的《2014年四季度中资海外并购报告》数据显示，第四季度中国企业在金融行业的海外并购共7宗，均发生在10月和12月。披露金额11.95亿美元，较三季度披露金额11.89亿美元微增0.47%。晨哨研究报告指出，与此前商业银行收购海外银行，增加国际网点布局，拓展海外市场不同，中国非银行类金融资本出境收购国际投行则将助力其投行业务的成熟化、多样化。2014年10月13日，安邦保险宣布收购比利时保险公司FIDEA NV。随后，安邦保险又于12月16日与比利时金融集团德尔塔劳埃德签订协议，以2.19亿欧元收购其下属公司比利时德尔塔劳埃德银行。海通证券于2014年10月28日宣布以2000万美元收购日本证券公司Japaninvest，12月8日，海通证券又与葡萄牙银行Novo Banco签订协议，以3.79亿欧元全面收购其附属公司葡萄牙圣灵投资银行(Banco Espírito Santo de Investimento，S.A。)。目前，中国的证券公司与国际投行相比在业务功能以及经营模式上都存在较大差异。多数中国证券公司的证券经纪业务占据总业务的很大份额。而国际投资银行， 业务重点则放在了证券承销和自营业务上， 金融创新交易也占据着重要的地位。另外，国际投资银行杠杆化程度远高于中国券商，收购国际投行或许也将得到更高的回报率。四季度安邦保险和复星国际均收购了境外保险公司。复星国际延续其“巴菲特模式”，进行了其2014年第三宗对境外险企的收购。复星国际于12月31日宣布以4.33亿美元全面收购美国保险公司Meadowbrook Insurance Group。复星国际在2014年5月收购葡萄牙保险公司Fidelidade后，已于10月通过此保险公司对葡萄牙医疗企业进行收购。而美国也是复星的核心投资目的地之一，在收购美国保险公司MIG后，能为其继续投资美国提供资金。安邦保险也称，其收购的比利时保险公司FIDEA NV与比利时德尔塔劳埃德银行将达成协同效应，逐步布局整个欧洲。安邦保险2014年的海外并购接二连三，在收购保险公司后也将拥有更多的资金可以进行资产配置，布局海外。
投资银行股 年报业绩数据五大看点：	在本轮A股市场的大涨中，银行股可谓占尽风光，吸引了众多炒作资金。银行股还能不能买入，是众多小散们的困惑。其实，炒股炒的就是业绩，随着浦发银行业绩快报的发布，上市银行年报将陆续发布，而年报的业绩数据可以作为投资银行股的参考，如何分析银行股年报，不妨关注这几大看点。每股收益每股收益即每股盈利(EPS)，是普通股股东每持有一股所能享有的企业净利润或需承担的企业净亏损。每股收益通常被用来反映企业的经营成果，衡量普通股的获利水平及投资风险。不仅仅是银行股，在分析所有上市公司年报、季报时，每股收益都是一个重要的参考指标。不过，每股收益仅仅代表的是某年每股的收益情况，基本不具备延续性，因此不能够将它单独作为判断公司成长性的指标。净利润净利润同样也是一个最常用的指标，是指在利润总额中按规定缴纳了所得税后公司的利润留成，显示一个企业经营的最终成果。多年以来，上市银行的净利润规模都能在A股市场占据半壁江山，不过近两年上市银行净利润增速逐年下滑。今年前三季度，16家上市银行共实现归属母公司净利润10073.5亿元，同比增长9.7%，其中三季度单季增长7.8%，低于上半年的10.7%。相比较，中小银行的利润增速要优于国有大型银行。净息差目前我国上市银行70%-80%的利润来源依然是利差收入，因此，利率市场化改革对于银行经营业绩有至关重要的影响。在银行业绩报表中，能反映出一家银行存贷业务盈利水平高低的指标。净息差(NIM)是净利息收入的收益率，即净利息收入与平均生息资产规模的比值。还有一个相似的指标净利差(NIS)，该指标则是指平均生息资产收益率与平均计息负债成本率之差。两者的区别在于：净利差代表了银行资金来源的成本与资金运用收益之间的差额，相当于毛利率的概念；而净息差代表资金运用的结果，相当于营业利润率的概念。在分析时，净息差越高，就代表一家银行在存贷款资金运用方面的效率或者说盈利能力越大。非利息收入增长率在银行业竞争激烈、利率市场化逼近和互联网金融抢占银行生意的背景下，中间业务是银行转型的重点。收费、信用卡手续费、托管、投行业务、咨询顾问类业务等都属于中间业务，近年来，中间业务在银行营业收入中的占比逐渐提高，可以说，这也是银行未来发展的方向。中小银行在这方面增长较快，三季度，平安银行非利息收入增速高达95%；招商银行也高达72%，非利息收入的增长也往往成为年报中的一大看点。不良贷款率在宏观经济不进入新常态、经济增速下滑的情况下，银行不良贷款率的上扬不可避免。虽然目前银行业的不良贷款率还在可控范围内，但规模的快速增长不容忽视，北京商报记者曾做过统计，2014年三季报中，数家银行的不良贷款率比年初增长了40%以上。如果一家银行的不良贷款增速远高于资产的增长速度，显然对于这家银行的资产质量稳定性会带来影响。综上所述，在挑选银行股投资标的时，建议投资者选择拥有较高规模利润增速、较低不良贷款比例、在中间业务和互联网金融方面有创新特色的银行。北京商报记者 孟凡霞 
去年12月4家机构获QFII资格 10家机构获RQFII资格：	中国证券网讯(记者 赵艳云)根据证监会[微博]网站数据，证监会2014年12月份授予国投瑞银资产管理(香港)有限公司、工银瑞信[微博]资产管理(国际)有限公司、中信证券经纪(香港)有限公司和申银万国[微博]投资管理(亚洲)有限公司合格境外机构投资者(QFII)资格。同时，还授予10家机构RQFII资格，包括施罗德投资管理(新加坡)有限公司、未来资产环球投资有限公司、威灵顿投资管理国际有限公司、加拿大丰业(亚洲)银行有限公司、摩根资产管理(新加坡)有限公司、东洋资产运用(株)、NH-CA资产管理有限公司、富舜资产管理(香港)有限公司、东部资产运用株式会社、韩亚大投证券株式会社。进入【新浪财经股吧】讨论
佳兆业深陷资金链违约连环套 涉及金额或达140亿：	【推荐阅读】房地产系统风险潘多拉魔盒或打开:佳兆业违约只是前兆佳兆业危局涉140亿债务，深陷“黑天鹅”泥潭□本报记者郑玮在经历了掌门人辞职、在售房源被锁、合作伙伴退出，尤其是一系列负面消息最终触发公司首例债务违约后，深圳本土龙头房企佳兆业危机四伏的处境已无法掩饰。1月8日，佳兆业因一笔2600万美元的到期债权利息未能支付，或将成为首个美元债券违约的中国房地产企业。而就在此前的6日，“佳兆业即将破产重组”的消息充斥业内。隔日，佳兆业发布公告正式否认破产重组传言。佳兆业集团高级媒介经理郭师研对长江商报记者表示，目前公司所有消息皆以公告为准，“没有见到公告的都是传闻”。无疑，这个破产重组的传闻和辟谣将持续发酵两个月的佳兆业危机推向了高潮。尽管佳兆业正式否认破产重组传闻，但该公司陷入债务违约风波、资金周转困难却是不争的事实。而曾被寄予厚望的新晋大股东富德生命人寿目前对此反应迟缓，至今未见出手救助，而由于佳兆业在深圳多个项目处于停滞阶段，或将引起更多债务违约事件。自此，房地产的“潘多拉魔盒”被打开，除佳兆业债券价值大幅缩水之外，还引发海外投资者对港交所上市的内房股的恐慌心理。中国社会科学院金融研究所研究员易宪容预测，新的一年国内房地产市场债务违约风险还会陆续到来。眼下，对于内房股潜在的风险和成长前景，海外投资者正在进行新的评估。资金链违约“连环套”毫无疑问，这是目前规模最大的卷入破产传闻的房企。1月8日是佳兆业旗下债券半年一次的付息日，缴付约2560万美元利息，能否按期支付利息是佳兆业能否渡过难关的关键转折点。据了解，此次利息是由佳兆业2013年1月发行的一笔7年期、票面利率10.25%、额度为5亿美元债券产生，根据合约规定佳兆业需每半年付息。郭师研对长江商报记者表示，现阶段还不清楚情况，一切以公告为准。但截至长江商报记者发稿，佳兆业尚未公布已支付该款项，佳兆业恐已陷入“黑天鹅”深渊，成为首家美元债券违约的中国房地产企业。这笔债务危机只是冰山一角，根据佳兆业2014年中报，佳兆业总借款金额为297.73亿元，在与其有业务往来的金融机构中，有6家银行。截至2014年6月底，佳兆业需要在一年内偿还的短期债务超过60亿元，需在2年以后5年以内偿还的则为47亿元，而同期账面现金、银行存款为110.9亿元。佳兆业的账面债务，加上游离于“表外”的信托融资、私募股权融资，其实际债务风险超出所想。就在1月7日晚间，有消息称从当天开始，包括银行在内的至少3家金融机构，向深圳市中级人民法院申请诉前财产保全，要求查封佳兆业在深圳的部分资产。除了银行贷款外，作为具备一定实力的大型房企，在此次危机爆发前，佳兆业一向是信托公司争抢的对象。从2013年开始，先后共计有近十家信托公司与佳兆业合作。迄今为止，这些向佳兆业提供融资的信托公司中，至少尚有5家的产品处于存续期，而且总金额达到70亿元左右，与银行贷款规模相当。相较于银行贷款，佳兆业的信托融资规模亦不小。而在上述信托公司中，又以平安信托涉及资金规模最大。据了解，2014年4月和10月，平安信托通过两款信托计划，共计向佳兆业融资近29亿元。1月8日晚间，申请查封佳兆业的金融机构数量在不断上升，其中一家城商行申请的财产保全总额，就达到30亿元。有业内人士分析，卷入其中的金融机构，可能至少有11家，涉及金额或达到140亿元左右。佳兆业遇上“连夜雨”冰冻三尺非一日之寒，显然佳兆业此次的危机并不始于此，亦不止于此。为何一向业绩良好的佳兆业会突陷深潭？深圳官场动荡后，从当地房地产部门针对公司的非常规手段，或许能看出蛛丝马迹：2014年11月28日，佳兆业在深圳的上千套房源被深圳市政府锁定；12月4日，佳兆业两家位于深圳的子公司被政府限制转让股本权益；12月8日，佳兆业申请重续国家一级资质证书被暂停处理；12月21日，深圳市政府再次加码对佳兆业的“管控”，佳兆业在深圳几乎所有的地产业务被叫停。随后，深圳佳兆业悦峰、佳兆业中央广场一期与三期、佳兆业假日广场等共计1500套房源被锁定，均将无法办理网签手续计入销售额。换而言之，占佳兆业总业务近三分之一份额的深圳业务基本处于停滞状态，既不能进行销售回款，也无法进行抵押融资。或许注定是“成也萧何，败也萧何”，“旧改”王也败在了旧改上。与“锁房”事件几乎同时进行的，是佳兆业创始人之一、郭氏三兄弟中的老二郭英成于2014年12月10日宣布辞任董事会主席等职务，老三郭英智也由副主席、执行董事调任非执行董事，这标志着一手创办佳兆业的郭氏兄弟正式退出公司管理层。“锁房”事件与郭氏兄弟的退出，引发佳兆业出现连环债务违约。2015年的第一天，佳兆业集团发布公告称，由于郭英成辞职事项，触发了一项融资协议包含的强制性提前还款条文，遭汇丰银行要求提前偿还2013年8月借出的4亿港元定期贷款。佳兆业集团同时称：“此次违约可能导致有关贷款融资、债券、股本证券的交叉违约。”1月6日，深圳两龙岗区旧改项目伙伴也宣称，将与其终止合作协议，并要求佳兆业退回12亿元。佳兆业艰难自救郭氏兄弟临走之前，选择将宝“押”在了生命人寿身上。2014年12月4日，郭氏兄弟向生命人寿旗下的富德资源投资转让约11.21%的股份，由此，生命人寿成为公司的单一大股东。佳兆业房源被锁事件发生后，此前一直作为其好拍档的生命人寿也充当了“救火队员”的角色。根据港交所披露的信息，从2013年至今，生命人寿对佳兆业有13笔增持记录。若以最近一次去年12月24日的收盘价1.59港元每股来算，生命人寿短短一段时间，因佳兆业已账面浮亏17亿至20亿港元之间。然而，随着佳兆业债务危机的发酵，此时，被寄予厚望的生命人寿对此事件的反应异常沉默，目前为止并未见到救火的动作。生命人寿品牌部曾回应长江商报记者称，后续一切进展，将以公告为准，除此之外，不愿多言一字。曾经“雪中送炭”的生命人寿难道选择袖手旁观？有业内人士分析称，生命人寿可能一开始低估了佳兆业事件的严重性，现在随着事态发展严重，目前态度偏于谨慎。而现在，佳兆业债务压顶，评级屡被下调，再从资本市场融资的可能性非常小，如果生命人寿不出手，未来仍有陷入债务重组的可能。危机之下，佳兆业内部也展开了艰难的自救。据佳兆业一位离职员工透露，公司于去年10月成立的一家基金公司面临解散，并给予已辞退员工1个月工资的遣散费。除了裁员之外，佳兆业已经开始卖项目来救急。去年年底，佳兆业将上海一项目转手给万科，回笼资金12亿元，但在扣除银行贷款和相关费用后，出售该项目收益只有877.6万元。除上海已转手项目，佳兆业还有多少项目可供处置？资料显示，去年佳兆业共花费90亿元买下16个项目，其中南京项目就花了42亿元。值得关注的是，三个项目位于深圳，目前无法转让。目前好的消息是，除了深圳项目自2014年12月21日起被当地房管部门锁定至今无法正常销售外，其余位于上海、佛山、成都等其他城市的项目仍在正常销售，集团总部及各地分公司也正常运作。佳兆业集团内部人士表示，“现在最大的办法还是去找政府，我们已经跟政府沟通过，但至今还没有结果。”“潘多拉魔盒”被打开从表面上看，佳兆业是“个例”，但有业内人士认为，佳兆业或许正在打开中国房地产行业系统性风险的“潘多拉魔盒”。中国社科院金融研究员易宪容认为，佳兆业集团贷款违约，仅是当前房地产市场周期性调整过程中逐渐暴露市场风险和经济风险的一个案例。国际评级机构标准普尔在一份银行业报告中评估认为，中国房地产开发和建筑行业的贷款总额至少为8 .2万亿人民币，占银行贷款总额的13 .8%。这意味着国内银行对房地产信贷的窗口仍然很大。“这件事让海外市场对一种新的风险开始重视起来。”房地产金融领域资深评论人黄立冲表示，佳兆业债务违约将使得海外投资者意识到，对于内房股来说，除去政策风险以外，一些不可控的因素带来的影响将更加凸显。佳兆业事件无异于增加了新的风险警示。有投行人士甚至认为，连续爆发的内房企资金链断裂事件可能会引发海外投资者的恐慌心理，对内房股的风险评估也将变得更为谨慎和苛刻。对银行界来说，可能的担忧除了违约风险，还有随着房地产利润回归，房产抵押价值也将下滑，从而引发一系列不良效应。债券市场已经开始有所反应。据了解，目前，佳兆业此前发行的多笔美元债券的价格已大幅度跳水。相关分析认为，如果有更多的违约事项发生，其债券价格将会继续走低，也会引发投资者更多的抛售。一种隐忧开始在海外投资者之间蔓延开来。一位投资界人士称，多数人还认为佳兆业的遭遇只是个案，但谁又能保证没有“下一个佳兆业”？“从行业风险上看，总是有个案的，我认为从宏观面上看房地产行业的确已经过了挣大钱挣快钱的时候，市场面临天花板，增长速度下降，这都会对现在的行业格局造成影响。但大型的规模房企不会轻易倒下。”克而瑞机构深圳区域总经理许烁表示。佳兆业五大危机●房源被锁●年底停牌●人事变动●债务违约●破产传闻
国海证券12月净利6600万 环比减少25.8%：	中国证券网讯(记者 陈天弋)国海证券1月12日晚间公告，公司2014年12月营业收入332,916,088.56元，净利润0.66亿元，公司2014年11月净利润0.89亿元，环比减少25.8%。公司2014年12月31日净资产6,568,456,318.06元。进入【国海证券吧】讨论
大盘大跌缩量预示大反扑来临 十大博客看后市：	新浪财经讯 1月12日消息 沪深两市低开，沪指低开震荡调整，沪指午后随着权重板块回落一度大跌近报点，跌破3200点整数关口，最低下探3191.58点，之后随着权重板块回升而震荡攀升，振幅近3%，深成指低开震荡盘整最低下探11116.06点，振幅近3%，创业板低开震荡走高，最高上探1587.18点，冲击1600关口。玉名：本周大盘将先抑后扬本周基调就是一个先抑后扬的态势，而整个一个月份的格局是两头高，中间低，本周低点将成为全月的低点。淘气天尊：权重调整不是世界末日投资者一方面可以积极打新，一方面可以守住低位正在启动的题材股，尤其符合五高一低形态的概念股，等待这波权重调整充分，指数也调整充分后，再考虑高位止盈八股。老怪：大跌缩量预示大反扑来临一是标志着期权出台表现的形式将会以做空为主。二是标志着大蓝筹主流资金并不急于走人。三是标志着补年线缺的大盘主力认为仍没跌完。四是标志着目前的位置是缩量惜筹位置。拾金客：上半周股民的日子不好过如果说之前的权重股调整，是上升途中的正常调整，那么今天权重股继续调整则说明蓝筹股的行情短期彻底结束，毕竟本周22只新股申购的资金都会从蓝筹板块撤退。楚风：周二大盘有望结束调整不过止跌不等于马上会反弹，由于受伤太重权重股一时半会儿不会马上走得很强。在指数盘整的过程中题材股应该会更加强势。一和家家：春节前创业板指涨破天今天创业板和中小板同样出现冲高回落的走势，继续关注1550点和5600点一线能否有效站住，将决定这里的跳水是否会影响个股反弹的趋势。占豪：大盘调整的目标位在20日均线市场热点还会有变化，行情不会立刻转入调整，但需要注意包括金融股在内的蓝筹股在后市继续上涨时的状态，如果连续不能快速突破走强，则意味着后市在酝酿更大调整。李臻：大盘补缺之后剑指3478从大盘方向看，09年高点3478肯定要被冲破的，去年底我们做2015展望时曾讲过15年高点最低也应该指向3478之上，现在看起来，这个最低目标在春节之前就应该能够完成。王小盖：大盘将在明后两天企稳势反弹今日权重继续带领大盘继续向下调整，盘中破掉3200点之后，收盘企稳。我们推测大盘将在明后两天企稳，并进行强势反弹。而创业板则可能再度回归弱势，二八行情有望再度轮动。股市风云：没过3500点之前大盘不会大调整回调给机会不敢买反给杀跌，等逼空大涨创新高却后悔并追涨，这是不可能赚钱的。投资者要想真正做到在牛市里赚钱，在低位建仓后，看到回调加仓并捂股到底才是最正确赚钱之道理。(江山)\点击查看更多博文进入【上证指数吧】讨论
发改委：今年将积极推进粮食企业兼并重组：	证券时报网（www.stcn.com）01月12日讯《�望》杂志报道，在日前召开的全国粮食流通工作会议上，来自发改委、国家粮食局的高层官员提出，要在经济新常态下，准确把握粮食流通发展的新趋势，赢得粮食流通改革的主动权。就粮食经营领域，国家发改委主任徐绍史指出，要积极推进粮食企业兼并重组和产业化经营，发展混合所有制经济。据了解，2015年，国家将加快推进1000亿斤粮仓建设，“危仓老库”建设亦将加大力度。在投融资机制方面，将引导社会资本投入粮仓建设，发挥政府投资撬动社会投资的最大效用。下一步，除各级储备粮管理企业和军粮供应企业保持国有独资或控股外，其他国有粮食企业将探索发展混合所有制经济，推进粮食企业向集团化、规模化、产业化方向发展。同时，将改革鼓励粮食企业的对外合作，支持有条件的粮食企业“走出去”，力争培育一批有国际竞争力的大粮商。此外，还将加强粮食法制建设，在此背景下，粮食法立法进程有望加快，粮食经营者信用能力建设提速。（证券时报网快讯中心）
股商财富报告：弱势延续 谨慎对待：	北京股商股商视点：弱势延续，谨慎对待今天大盘指数延续了周五的弱势，全天还是以一种高位震荡的走势，早盘没有太大的波动，不过临近收盘前指数开始有所下跌，随后盘中最低打到3191.58点，从前期高点3404来看已经下跌了200点之多。在第三次触底后指数开始反弹，下午券商、银行、保险等权重板块开始急拉，随后还是小幅震荡，整体开看短期的震荡下跌走势已经形成。当然创业板的环境短期相对比较好，会有不错的机会。截至收盘，上证指数收于3229.32点，下跌56.09点，全天成交额3662.7亿元；深证指数收于11285.18点，下跌39.58点，全天成交额2041.09亿元；创业板指数收于1586.12点，上升32.88点，全天成交额359.9亿元。总体来看创业板、中小板的走势要强于主板，其中创业板今天的K线完全包住上周五的上影线，形态上十分良好，而主板短期如果继续下跌将会考验20日均线的支撑，如果破位的话指数将会比较危险，同时近期两市的量能都在不断的萎缩，市场向上推动的力量明显不足。板块方面来看，全天还是互联网金融板块上升明显，板块中的东方财富今天涨停的同时创出新高，同花顺也同时涨停；另外国产软件板块全天涨幅超过3%。大部分整体板块行情全天并不明显，投资者还是谨慎对待。整体来看，目前市场短期受到两个方面的压制，首先是本周将会有22只新股的网上集中申购，预计冻结资金量将达到2万亿元以上，市场的量能无疑会有所萎缩，其次经济数据的不理想以及短期对于经济的负面预期也是制约市场的一大因素，短期来看京放认为在权重板块调整完毕之前大盘还将延续震荡的走势，下方主要还是关注20日均线能否形成有效的支撑。同时创业板和中小板短期的反弹有望延续。大盘指数在冲击3478点位之前进行这种调整是正常的，但短期市场上的赚钱效应在明显下降。应该说近期的操作难度在不断地加大，投资者还是离场观望为上，等待大盘调整结束在选择相应的操作策略。深度直击：三部委促煤炭绿色开发煤层气开发加快国家能源局网站12日消息，为贯彻中央财经领导小组第六次会议和国家能源委员会第一次会议精神，落实“节约、清洁、安全”的能源战略方针，促进能源生产和消费革命，进一步提升煤炭开发利用水平，能源局、环保部、工信部提出相关意见。意见指出，到2020年，煤炭工业生产力水平大幅提升，资源适度合理开发，全国煤矿采煤机械化程度达到85%以上，掘进机械化程度达到62%以上；煤矿区安全生产形势根本好转，煤炭百万吨死亡率下降到0.15以下；资源开发利用率大幅提高，资源循环利用体系进一步完善，生态环境显著改善，绿色矿山建设取得积极成效，资源节约型和环境友好型生态文明矿区建设取得重大进展；煤炭清洁高效利用水平显著提高，燃煤发电技术和单位供电煤耗达到世界先进水平，电煤占煤炭消费比重提高到60%以上；燃煤工业锅炉平均运行效率在2013年基础上提高7个百分点，煤炭转化能源效率在2013年基础上提高2个百分点以上，低阶煤炭资源的开发和综合利用研究取得积极进展，新型煤化工产业实现高效、环保、低耗发展；实现资源利用率高、安全有保障、经济效益好、环境污染少和可持续的发展目标。回顾过去―非市场因素导致发展低于规划目标。“十一五”期间地面煤层气开采、新增探明储量和管道建设均没有完成规划目标，主要是国家投入不足、煤层气补贴水平低且实现困难，天然气定价体系更导致煤层气处于微利或亏损状态。煤层气“十二五”规划有望完成、产量或将超预期。国内限制煤层气发展的种种束缚有望逐步松绑，中石油、中联煤中海油的积极投入将力推“十二五”煤层气产量创新高，煤层气将成为最先规模化量产的非常规天然气，同时煤层气钻采将产生巨大协同效应。板块机会：互联网炒作将蔓延近期互联网金融得到市场热炒，东方财富、同花顺、赢时胜等强势涨停，轮动的逻辑，我们认为其他互联网概念股也将轮炒，我们重点看好异动互联网中的o20.O2O伴随移动互联网诞生，是服务电商化开始。移动互联网解决信息在线上、线下间流转问题，使O2O成为可能。PC互联网基本完成标准实体商品电商化，移动互联网将完成非标准化服务电商化。移动互联网将完成非标准化服务电商化。服务不可存储，很难标准化、规划化生产。服务具有无形性、生产与消费同时性、不可储存性、多变性、本地化和高频需求特性，消费者需要在线下特定场景进行选择、完成消费，标准化难度大。基于移动互联网O2O将成为服务电商化改造主要方式，未来空间万亿级。2013年本地生活O2O(餐饮、票务等)市场规模达1,200亿，在线旅游市场交易规模约2,200亿，两者合计达3,400亿。相比国内电子商务近10万亿交易额，占比仍较小，艾瑞预计2017年中国O2O市场规模有望达1万亿。操作上可重点关注三六五网、石基信息、金固股份、九州通等。操作策略：股指调整仍未结束 控仓多看少动市场回顾：周一，沪指全日呈现震荡调整走势，最低下探3191.58点，最高上探3275.19点；创业板指维持震荡反弹格局，盘中冲高后呈现高位震荡格局，赢时胜等九股涨停。截至收盘，沪指报3231.06点，下跌1.65%，深成指报11285.18点，下跌0.35%，创业板指报1586.12点，上涨2.12%。仓位管理：30%中长线，以蓝筹股为主，短线保持10%仓位，小盘题材股。关注板块：待市场回落后逢低关注国企改革、一带一路等前期或持续发酵板块。投资策略：结合市场的走势，上周五的大幅震荡，使得今日多数板块均处于调整当中，但不可否认的是，金融板块无疑是本轮行情的主线，也正是由于此前金融板块的上涨使得指数延续上行趋势，但短期来看，金融板块在高位已然呈现出大幅震荡格局，也一度引发了指数高位震荡的加剧。而主流热点中，一带一路、国企改革等板块在连续上行后，短线获利盘压力显现，再度上行面临一定压力。市场行情至今，无论从大金融、一带一路、房地产还是再到石油、煤炭有色等补涨板块，能够带动指数的权重板块已实现轮动格局，而接下来股指能否再度上行，仍需新热点的出线。因此，短期股指调整仍未结束，操作上在控制仓位的基础上多看少动。进入【新浪财经股吧】讨论
2014最赚钱私募高手指点2015投资机会：	编者按：中国基金报记者对去年业绩优秀的五位私募管理人进行了专访，这些私募基金经理均对2015年股票市场持乐观态度，不过看好的板块各有不同。创世翔钟志锋：关注军工和国企改革2015年主要是研究风向，也就是政策导向，最看好的仍然是军工和国企改革这些领域。见习记者 饶玉哲冠军争夺战尘埃落定。私募排排排网数据显示，截至2014年12月19日，粤财信托-创世翔1号以超过300%的收益率，在股票策略私募基金中高居榜首，打破冠军魔咒实现“二连冠”。而截至11月20日，创势翔1号年内收益率仅为154.60%，显然，最后一个多月里，创势翔踏准了市场节奏。在去年取得优异成绩的同时，创世翔今年将看好哪些投资机会？虽然目前整体的经济数据并不太乐观，但股票市场表现却很强势，普通投资者直呼看不懂。对此，创世翔研究总监钟志峰认为，2015年的宏观经济不会太乐观，但是，股票市场现在是另外一种风向，即在宏观经济不乐观的预期下，管理层将会出台更多的放松政策，在一定程度上其实是对股票市场托底，甚至预期不乐观的经济形势会倒逼出较为宽松的货币政策。2014年，沪港通一直是市场上最重要的话题之一，但在其开通之后，通过沪港通进入A股的增量资金并不多，沪港通对市场的影响远不如之前预期，沪港通这一投资主题也似乎被投资者遗忘。然而，钟志峰认为并非如此。“沪港通的影响应该是个比较漫长的过程，将伴随A股市场的进一步开放和人民币国际化而慢慢显现，长期来说，沪港通将会影响A股的估值结构，也将进一步影响投资者的投资风格。”钟志峰说。此外，去年证监会[微博]相关人士多次表示，要争取尽快将A股纳入MSCI指数，市场对此预期也逐渐加强。钟志峰表示，如果今年A股能够纳入MSCI指数，一些指数基金以及国际机构投资者就必须将其纳入投资组合，从而带来海外资金的流入，直接利好相关成分股。对于去年底启动的券商股行情，钟志峰认为有其合理性，“券商股涨势凶猛主要是因为业绩和估值。首先是估值的修复，券商股之前估值相对较低，先是‘填坑’行情；其次，成交量上来之后，券商的业绩也能上来，所以券商股的表现是最牛的。其实在牛市之初券商股的爆发力都是最强的，但是对任何股票来说最后还是要回归理性。与其说风口在券商板块，到不如说券商板块刚好坐在风口上。对于我们来说，2015年主要是研究风向，也就是政策导向，最看好的仍然是军工和国企改革这些领域。”滚雪球林波：满仓买入银行股已经在去年12月底满仓买入银行板块，因为目前市盈率才7倍，还比较低，未来还会有补涨的机会。实习记者 吴君截至2014年12月31日，重庆信托-福建滚雪球去年收益率达到273%，在股票策略私募基金中位居第二名。在接受中国基金报记者采访时，福建滚雪球投资总经理林波表示，这次牛市可以参考1994年7月到2001年7月的牛市行情，因为当时也是房地产不好，资金从房地产流入股市，“当时市场经历了7年涨7倍的慢牛过程，所以推及现在尚处于7年7倍牛市的开端。”林波也表示，和当年情况有所不同的是，1994年市场还没有实现全流通，流通股比较少，但现在市场全流通、盘子比较大，因此7年实现7倍的增长可能性不太大，可能会涨3倍到4倍左右，按照这波行情由2000点启动，估计7年后能涨到7000点左右。林波认为，2015年大盘蓝筹股和小盘股的命运将很不一样。大盘股目前市盈率在15倍左右，依旧处于牛市行情，只是短期涨得比较急，需要震荡一两个季度后再上涨，但是小盘股目前60倍的市盈率过高，将经历一轮熊市，同时2016年注册制的推出，将对小盘股形成利空，“小盘股供给增加，原来一年发100只新股，以后可能一年发几百只，小盘股价格因此会大幅下跌。”在未来影响市场的因素中，林波认为，增量资金的持续入场将对股市形成利好，比如原来炒房、炒矿的资金入市，将大幅增加股市资金供给，驱动市场上涨。但是林波不认同目前融资融券会对市场有不利影响，因为目前融资盘相对中国股市比例来说没有那么大，“只占中国股市接近40万亿体量的四十分之一，影响还很小，原来房地产120万亿的规模有很大部分是借贷。”同时，林波还表示，宏观经济因素对股市中期影响不会特别大，因为股市一直讲的是预期，通常会提早一年反映经济，所以2014年股市反而是2015年经济的晴雨表，可以反映2015年的经济走向。林波告诉中国基金报记者，他们已经在去年12月底满仓买入银行板块，因为目前市盈率才7倍，还比较低，未来还会有补涨的机会，而此前像“一带一路”这种估值低又有利好的，已经从5倍市盈率暴涨到15倍左右，所以已经卖出，而和银行同样市盈率较低的地产板块，因为房地产库存还很大，房价还可能下跌等利空存在，也尽量少碰，估值高的股票则坚决不能买，估值非常高的小盘股则应该做空。长余资本陈磊：积极布局非银板块今年将积极做多，保持高仓位操作，主要布局非银板块，比如券商、保险，还有互联网金融。实习记者 吴君私募排排排网数据显示，截至2014年12月26日，华宝信托-长余一号去年收益率超过115%，在股票策略私募基金中排在第十名。长余一号投资经理陈磊对中国基金报记者表示，2015年的股票市场将呈现震荡向上的趋势。陈磊解释，向上的原因不言而喻，居民大类资产配置从房地产向股市转移，同时改革释放制度红利。至于震荡，主要因为现在融资额超过了1万亿元，因为融资要按日计算费用，有些融资者认为大盘涨不上去了，会把一些融资盘平掉，会导致大盘下跌，下跌以后会有更多融资盘平掉，正反馈效应导致市场宽幅震荡。具体到板块，陈磊认为，券商板块会在这个位置波段盘整、消化获利盘，等待新的催化剂出现，突破目前的位置继续往上走。他依旧看好券商板块未来行情，因为2014年上半年券商成交量很惨淡、IPO停发，但这两个因素在2015年都消除了，券商业绩同比会大幅好转；同时新业务会促使券商资产负债表的杠杆率不断提升，与国际投行水平接轨，另外新版《证券法》的颁布，注册制、国企改革等都是利好。陈磊表示，煤炭、有色、石油等资源股目前基本面已经在历史底部，没有变得更差的可能，所以近期上涨更多是估值修复的因素，这些股票市场上配置得较少，盘面比较轻，买入以后上涨较为轻松。未来大的煤炭集团可能在国企改革、摆脱困境的过程中释放一些利好，会震荡向上。同时，陈磊还表示，银行、地产行业的黄金时间已经过去，现在已经步入了稳定增长期，行业集中度也在提高，在今年的牛市中会有轮动机会，一些行业龙头会表现更好。至于成长股，陈磊觉得今年将震荡向下，调整周期会比较长，可能要一两年。还有一些主题性机会，陈磊认为，“一带一路”板块估值有些高、透支了预期，回调不慎会有问题，国企改革肯定是主线，但需要等待机会，深港通还是会有一定预期。陈磊告诉中国基金报记者，今年将积极做多，保持高仓位操作，主要布局非银板块，比如券商、保险，还有互联网金融，另外迪士尼主题也值得关注，因为以前世博会时服务业的增长相当快速，会产生一个持续向好的效应。证大投资刘兵：看好蓝筹更看好港股除了看好低估大蓝筹和国企改革、一带一路等相关受益股，以及创业板调整较充分的个股外，更看好港股。见习记者 饶玉哲上海证大投资公司旗下私募产品去年业绩令人刮目相看。数据显示，华宝信托-证大稳健去年以117%的收益率在股票策略私募基金中排在第九名，同时，平安信托-证大一期、证大四期，以及华宝信托-证大价值，去年业绩排名均在前四十名之内。对于已经到来的2015年，证大稳健增长投资经理刘兵认为，虽然宏观经济并不乐观，但其也不悲观，国企改革、一带一路、反腐等等改革，使得大家对“习李新政”充满期待，同时领导层改革的力度及速度，也使投资者对市场充满信心。刘兵认为，流动性泛滥、债务水平高、产能过剩等是困扰股市最重要的问题，而政策面、注册制和期权制度的推行将极大地影响2015年市场的运行；然而，有利因素是资金面有宽松空间，同时，国企改革和经济转型带来产业升级动力，改革和转型带来投资机会，因此，价值投资一方面是寻找估值洼地，另一方面则是坚持寻找成长。如果A股今年纳入MSCI指数，刘兵认为，“最直接的影响是引入了更多的资金，海外指数基金必须要被动配置其成分股，对A股来说，是一部分增量资金。长期来讲，更多的海外资金对A股的影响我们认为将是投资理念、投资方法的变化。”针对近期涨势汹汹的券商板块，刘兵认为，市场预期这波行情是牛市，牛市的话，最受益的就是券商板块，毕竟交易量大涨佣金收入水涨船高，而融资融券业务、甚至注册制等一些政策都对券商股市利好，但是，目前看来，券商股的估值已经很高了。此外，刘兵表示，除了看好低估的大蓝筹、金融概念股、国企改革、一带一路等相关受益股，以及创业板调整比较充分的个股以外，更看好港股。“这波A股涨势太快，A股和H股的差价逐渐缩小，甚至A股的价格有些已经超过了港股。同样一家公司的股票，尤其是一些大型上市公司，持有人大多是机构投资者，这个时候出现差价的话，其实就是投资机会。因此，看好港股通的成分股。除了价差之外，香港的资金成本比内陆低很多，在利率低的情况下，港股应该比A股的股价更高。美国股市又创新高，除了企业自身盈利能力强之外，利率低也是重要的原因，美国现在的利率几乎为零。”刘兵透露。原点资产孟圣：新兴板块更具价值更看好新兴行业板块，包括传统行业互联网化、大数据、军工、产业升级、大健康产业和新兴消费行业等。见习记者 饶玉哲根据朝阳永续数据，2014年里，原点资产管理的原点1号收益率超过107%。对于2015年宏观经济形势，原点资产的投资经理孟圣认为不容乐观，虽然一带一路和高铁、核电及军工等产业升级方面的投资将成为新的经济增长引擎，但新增投资额难以填补房地产和其它基建投资下滑的缺口。孟圣认为，出口方面，经历了金融危机和欧债危机，欧洲经济仍在艰难前行，欧元区目前依然在与通缩苦苦斗争，而日本经济则更是大幅下滑，外部需求萎靡使得短期出口增速难以恢复；此外，消费方面由于医疗、教育等保障措施仍未完善、消费习惯改变是个漫长的过程，所以短期也难以成为增长的主动力。“海外资金更偏向于价值投资长线持有，这对A股稳定性有着重要的影响。在股票供应和资金供应双重扩容的趋势下，A股齐涨齐跌、题材炒作、联合坐庄等旧有运行模式可能会出现根本性的变化。未来价值成长投资或将成为A股市场的投资主流。”孟圣表示。目前，市场风口在券商板块，孟圣认为，券商盈利提升预期带来了股价的快速上涨，但是券商佣金费率下降趋势难以停止，而融资融券业务同样面临激烈竞争，利差下降也是必然趋势，互联网券商牌照逐步放开也将对行业带来更激烈的竞争。孟圣认为，目前国内券商进入全球市值前30位的券商已达20家左右，这和国内券商目前的业务能力是不相符的。对于2015年投资机会，孟圣透露，“前期指数在缺乏基本面改善基础上大幅拉升，成交额空前放大，蓝筹股已经存在一定的泡沫，中小市值股票虽然大幅下跌，但大部分公司由于缺乏成长性，估值泡沫依然严重，因此后期市场存在大幅震荡风险。在2015年或者未来更长的时间里，更看好近期大幅回落的新兴行业板块，包括传统行业互联网化、大数据、军工、产业升级、大健康产业和新兴消费行业，因为这些行业集中在转型的方向，以及社会和经济规律发展的方向。虽然新兴产业并不能完全填补旧有的房地产和基建投资下滑导致的增长缺口，但改革、转型、创新将是新常态中最有力的增长引擎。同时，国企改革中的大集团小公司也会有确定性的机会，这部分个股下跌后将会有较好的投资机会。”
牛市巨震下的阳光私募众生相：	每经记者 牟璇2014年下半年以来，A股走出了气势如虹的大牛市，在蓝筹股的推动下，指数大幅暴涨，并在上周五，沪指盘中一度冲上3400点。这样的暴涨行情，自然带热了整个市场情绪。那么，在2015年迎来发展春天的私募们，面对这一激动人心的行情，又在做些什么？《每日经济新闻》记者近日拜访了数十家私募人士，选取了颇有特点的5家私募为读者描绘了一幅沪指3000点之上的私募众生相。私募甲：牛市号角响 扩规模发产品/在牛市呼啸而来时，有一群中小型私募正“脚不沾地”地忙着发新产品，私募甲就是其中典型。当记者在2014年底去拜访时，他正为发新产品的事忙得不可开交，在与其碰面的前半个小时里，他几乎电话不离手，相识多年记者还是第一次看到他如此繁忙。找资金、发产品，成为3000点牛市到来时，私募们最忙的主题。“投资者对股市财富增值的热情高涨，相较于公募基金死板的操作，私募基金灵活多变的操作风格和日趋增大的影响力使得很多资金把目光投向私募。因此，正逢牛市开头，市场指数还不高，投资者又极为感兴趣时趁机扩充规模。”一位私募人士向《每日经济新闻》记者表示。私募甲当然不例外。相较于那些明星基金经理，其散户出身，没有耀眼的光环，更没有多年在知名机构打拼的经验，再加上小型私募团队的人员配备也较简陋，没有更多能力去找银行开拓客户，因此目前私募甲的产品只有2亿元。而私募甲当初成立私募时正是沪指5000多点高位，此后大盘便开启了漫漫熊途。由于发行产品时点不好，私募甲操作的两只产品一度业绩非常糟糕，几乎到达清盘线，在这种情况下私募甲更不可能扩大规模。就这样煎熬了几年，幸得2013年创业板大牛市，私募甲抓住了这一时机并及时调整了操作风格，打了一场漂亮的翻身仗，业绩排名一举冲进年度前列。不过，刚刚从低迷中走出来，加之小型私募大多不受渠道重视，信托通道费也很高，要通过信托渠道发产品并让陌生客户接受还是很困难。直到2014年，市场逐渐火热，再加上私募发行产品成本大大降低，私募甲萌发了继续发产品的想法。2014年上半年，私募甲就找专业团队重新建设了公司网站。在3000点牛市到来后，场外资金入场的心情迫切，开始有客户主动找上门，但公司中几乎无营销人员，私募甲又组建了营销团队，负责后台客户沟通。为了宣传和快速打响知名度，私募甲还奔走于各个大大小小的论坛，一改往常的低调作风。私募甲对记者说，“最近市场好了，客户好多都主动找上门了，我之前觉得发产品要谨慎，但是现在这个市场，我不发产品，客户马上就给了别人，所以我正在紧急筹备发行产品，好多客户看着指数天天涨，产品还没发出来非常着急。”私募乙：闭门反思 熬夜定策略/2014年四季度大盘蓝筹股的惊天逆转，让A股成功走牛，此前风光无限的小盘股则哀鸿遍野，也导致私募过去坚持数年且颇有成效的公司价值型投资几乎失灵，真正在这轮牛市中赚取丰厚利润的私募少之又少。私募乙就是其中一员。牛市启动时，他以为只是昙花一现，直到沪指浩浩荡荡站稳3000点，他才意识到“计划必须赶上变化”，需要及时调整策略。“我从来都是做价值型企业，集中在新兴产业的小市值股票，一直以来都顺风顺水，每年的收益也不错，2014年三季度结束时本打算稳着这个收益就等着过年了，结果最后一个月几乎翻船，2014年利润回吐一大半，这年底了还要给客户解释，真是一个头两个大。”私募乙抱怨道。“之前仓位几乎都在小盘股，结果市场快得完全出乎想象，已经脱离了技术面和基本面。11月到12月初时，我们想再等等，说不定市场风向一会就吹回成长类股票了，但我们看错了。所以12月我们也调整了一些仓位来参与大盘股，但又不敢买涨得太多的券商、保险、‘一带一路’等个股，因而退而求其次布局了部分二、三线蓝筹，不过这些股票也基本没涨，导致现在局面很尴尬。”私募乙在万分焦虑和疑惑中度过了2014年，新年伊始，在经过大量研究包括和私募圈的朋友几番探讨后，私募乙认为，必须调整战略了。新年假期刚过，私募乙就召集公司投研团队开会，探讨如何应对3000点以上的牛市――原来坚守成长的操作风格是否要完全转换？一旦转换，是积极追高蓝筹股龙头，还是坚持投资二线蓝筹股？面对种种难题，私募乙左右为难。此后，私募乙熬了数夜就3000点以上行情的走向、特征、几个方向的考虑进行研究，写成了近8万字的策略报告。私募乙的左右为难，另一私募也深有感触。他表示，12月底沪指站上3000点，但手中产品的净值还有所下滑，赶忙找公司研究团队商量对策，商量出的结果是虽然行情看不懂但需要调整仓位，于是被迫换了一些蓝筹股，也参与了大盘蓝筹的操作。由于一线蓝筹已涨到一定位置，中途波动巨大，刚买进去就挨了跌停，直到现在还处于微微浮亏的情况，而为了配置大盘股还无奈地在几乎不盈利的状态下卖了小盘股，导致两头受伤。私募丙：不当银行行长 搭团队成立私募/近年来私募的生存环境已出现明显好转，规模也日益壮大，吸引力和影响力逐日提升。不少从未从事过资产管理的人也试图进入私募圈，而很多私募公司的研究员也想自立门户。私募丙2014年还是一家地区银行的副行长，2015年就已辞职成为私募管理人，这种从银行业跨界到私募行业的现象在从前非常罕见。然而，与其他私募管理人不同，一方面，有着10多年的银行从业经历的私募丙，积累了丰富的客户资源和人脉关系；另一方面，私募丙虽不是投资人士，但在投资圈人缘不错，从投行、券商分析师，到公募基金、私募基金和上市公司，他都有接触，再加上前些年自己做股票收益还不错，所以他对市场有诸多期待。而牛市一来，他身边的朋友也都跃跃欲试，纷纷想赶上这轮牛市进入市场，但很多朋友苦于不懂投资，也不愿将钱交给公募基金，更不敢贸然将资金投给不熟悉的私募，因此，私募丙萌生出做私募的想法。众所周知，一般是公募基金经理、券商资管或自营等相关行业人士转做私募较多，因为很多私募管理人同时兼任投资总监等角色，必须具备足够丰富的投资经验，扎实的研究功底，负责多只私募产品的操作。但私募丙在资本市场既无专业的投资经验，又无系统的投资训练，能否把这家私募做好得到客户认可并非易事。因此，私募丙多方找寻投资人才，招聘研究员，也找到投资总监作为合伙人，搭建了一个专业投研团队。私募丙说：“阳光私募行业未来前景非常光明，并且会得到越来越多的普通人的认可，不再是从前野蛮生长的状态，现在行情也好，不差愿意投钱的客户。我的投研团队都是业内的精英人士，我希望利用我的资源，加上他们的专业，做好这家私募公司。”除了私募丙这样的圈外人士，私募行业内的研究员、基金经理等最近也跃跃欲试希望单飞。一位上海地区的私募人士向 《每日经济新闻》记者表示，最近私募公司内部的人事变动也很大，很多资深的研究员或基金经理要么跳槽要么单干了，都知道当下不缺钱，A股又刚刚启动，正是大家热血沸腾、摩拳擦掌的时候，所以公募、私募中，但凡有点能力的都想法多多。私募丁：不关注行业 专找策略分析师取经/“行业路演的信息就暂时别给我接进来了，我基本都不去参加了，如果有策略分析师的路演和电话会议记得提前告诉我。”私募丁向秘书交代道。看来牛市来了，行业分析师反而失宠了。《每日经济新闻》记者了解到，最近私募参加路演，都很少去听行业分析师的报告了，而更多的是去参加策略分析师的路演。“我们几家关系较好的私募有时会组织一些活动，邀请一些研究员来做路演，大家共同学习和了解行业和公司的一些动向，之前我们都是邀请互联网、医疗这些行业的研究员，但现在更多邀请的是策略研究员，比如说我想买煤炭股，但不用去参考煤炭行业研究员对行业的判断，因为煤炭行业已经比较透明并且正处于一个比较糟糕的发展阶段，没太多研究价值。而策略研究员的意见会比较好，毕竟现在的市场就是看宏观和策略来把握行情是最好的。”私募丁说。私募丁的投资以市场“选美”为宗旨，在牛市刚启动就果断调整仓位，选择了一些低估值的一线蓝筹股，2014年收益不错。私募丁认为，作为一个投资人，研究公司固然重要，但研究市场同样重要。目前市场明显是大盘股的天下，因此，对于上市公司所在的行业分析，他更愿意了解策略分析师对市场、对行业的判断和评价。私募丁说，“其实，很多私募对从前的投资风格做了一些调整，最明显的现象就是出去调研上市公司的大大减少了，紧密跟踪个股的情况也越来越少。不出去调研上市公司是因为调研的这些成长型公司即使业绩再好、成长性再优异也没啥用，因为市场不买账，股价照样跌。我们明显感觉到现在行业分析师组织的调研参与人数减少了，反而策略分析师被频频邀请参加聚会和路演，几大券商的策略分析师最近都很忙，不但要写报告、要路演，还要发微信。”与此同时，多位私募人士在接受记者采访时也明确表示，自己暂时没有去公司调研，一方面，市场一天一个变化，几乎不太有时间出去；另一方面，愿意接受调研的大部分还是小盘股，但这些公司目前不是热点，并且监管层现在对“坐庄”行为查得很严。一位深圳的私募人士向记者表示，频繁时他一个月要去7、8家上市公司调研，几乎每周都在出差。现在研究员出去的少了，成长型上市公司股价都在调整，也不太高兴接受调研，现在最关注的就是一些大型会议，可以结识各个行业的人脉，以及券商策略会，可以去听一下券商对全年行业的把握，除了这些会议，其他的都比较少去了。私募戊：客户反荐牛股电话催买券商银行/“前几年大盘不涨的时候，我们能够把产品收益率做到每年10%~20%，客户都非常满意，毕竟在熊市中，没亏钱还在赚钱。但最近市场好起来，他们反而特别焦虑，好多客户每天都打电话来问净值情况，问买了哪些股票，还催促我们赶紧买券商股。”近日，私募戊向《每日经济新闻》记者表示。“牛市买公募，熊市买私募。”这句话似乎不无道理。在市场单边上涨的牛市行情中，研发力量的强弱并不能决定产品的业绩，反而是公募基金这种以配置份额的操作方式，在牛市中大盘股一片向好的背景下，容易取得较好收益。而私募基金大多数谨慎并且追求绝对收益，在市场上涨后反而不敢继续追逐龙头股，容易错失牛市。因此，在股市一片欢腾声时，错失行情的私募基金将面对客户骤然增大的压力。“很多客户其实也是私下很好的朋友，他们信任我们，将资金投给我们，其实大部分私募最开始起家的时候都是这样的。在熊市的时候，他们很理解的，看着周围很多散户朋友亏钱，他们认为把钱放在我们这里是很安全的。但最近所有新闻媒体都在议论牛市，好多休息多年的股民又重新进入股市，这样的情况下，客户把钱放在我们这里就变得焦虑起来。”私募戊说。不仅如此，私募戊还提及了他一位私募朋友的客户，由于这位客户是自己也在做股票，没想到自己赚得高高兴兴，反而由专业私募管理的资金收益率却差劲。现在这位客户是一天一个电话，让私募管理人买入券商、银行等强势股，不顾及风险。该客户还把自己的研究分析和自认为的热点公司发到私募邮箱，让私募管理人择机而入，不要再错过大好行情。另外，即使是跟上了行情趋势的私募，也面临着客户的压力。一位11月底就调仓到大盘股的私募表示，“尽管我们近一个月收益不错，但也有客户不满意。一些客户都开始考虑赎回后自己操作了，他们认为我们不如他们灵活，看来谨慎操作已经不适合现在的行情了。”
光大永明牵头5险企试水PE 首期5亿拟投小微：	不同于以往只能作为投资人的身份进入私募股权基金的形式，险企在此次私募股权基金中还将扮演发起人与管理人“角色”。理财周报见习记者 胡凌凯/北京报道业内首家由保险资金发起设立并管理的私募股权基金于近日正式面世。1月4日，光大永明资产管理公司公告称，保监会批准光大永明资产管理公司同安华农险、长安责任保险、东吴人寿、昆仑健康保险和泰山财险共同发起设立中小企业私募股权投资基金，并成立专业股权投资基金管理公司担任发起人和管理人。此前，险资已获准进入公募基金领域，也可参与私募股权基金的投资，但并不可以直接设立私募基金。今年8月份，保监会发布新版“国十条”，允许专业保险资产管理机构设立夹层基金、并购基金、不动产基金等私募基金。与此同时，保险公司设立基金管理公司的试点工作也正式开始。从保险业资产规模来看，险资进入私募基金将有很大的空间。截至2014年11月底，中国保险业总资产达到9.83万亿元。按保监会相关规定，保险机构投资权益类资产的账面余额，合计不高于本公司上季末总资产的30%，这意味着有近3万亿元可配置在权益类资产上。六险企试水GP据了解，由光大永明资产、安华农险、长安责任保险、东吴人寿、昆仑健康保险和泰山财险共同发起设立的股权投资基金管理公司定名为合源资本，注册资本为1亿元人民币，其中光大永明资产出资30%，员工持股平台出资20%，其他5家保险公司各出资10%。目前，光大永明人寿与光大永明资产尚未对此事做出回应。“公司注册地在北京，目前管理层的相关人员安排还在酝酿之中，会集合六家险企的资管人士，对投资和风控进行整体把握。此前，几家险企就有过交流，这次联合成立股权投资基金管理公司，一是“国十条”对险企设立私募基金的开闸，二是响应国家支持小微企业发展的号召。”一家参与此次基金管理公司设立的险企资管人士向理财周报记者表示。该人士同时透露，此次基金管理公司的主发起人为光大永明人寿，公司的法定代表人与总经理等高级管理层由光大永明方面来提出，目前还在等保监会方面的批复。而作为此次设立私募股权投资的主发起人，光大永明人寿在私募股权投资上动作不断。2014年12月23日，光大永明人寿披露一则关联交易投资公告，2014年12月5日签署相关投资协议，受让光控医疗健康基金一期5000万份额，价格为5757万元；同时认缴光控医疗健康基金二期5亿元份额。据了解，光控医疗健康基金是重点投资于生物制药、医疗服务与医疗IT、医疗器械和设备及其他涉及医疗健康的成长型企业。不同于以往只能作为投资人的身份进入私募股权基金的形式，险企在此次私募股权基金中还将扮演发起人与管理人的“角色”。“通过设立私募基金，险企先投入资金建立一个资金池，然后再选择投资方向，和以往私募投资的产品结构不同，险企具有更大的投资空间和掌控力，实际上是险企投资渠道的进一步放宽。”华宝证券研究所副总监李真向理财周报记者表示。拟投中小微企业合源资本获批筹建的同时，相应的私募基金项目也已开始运作，该私募基金项目将采用有限合伙制的组织形式，预计募集保险资金20亿元，其中首期的募集金额为不超过5亿元，由合源资本出资0.05亿元，包括光大永明人寿、东吴人寿等在内的六家险企各出资0.6亿元，其余1.6亿元向其他合格投资者募集。据了解，此次险企设立私募基金为“中小企业私募基金”，按照保险业新“国十条”部署，该私募股权基金，将专项支持中小微企业发展。根据光大永明资产官网的相关信息，“该基金和股权投资公司获得批准，是保监会落实国务院《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》文件精神，推进保险资金运用改革，以保险资金运用创新的形式支持中小微企业发展的重要举措。”相关资料显示，该基金将主要投向小贷公司、农商行等向中小微企业融资的金融机构，以及“新三板”相关企业股权，兼顾其他中小微企业股权；重点选择消费服务升级、医疗健康服务、文化传媒、金融升级服务、互联网等战略新兴产业，为企业提供资本支持和增值服务；投资后通过上市、并购等方式进行退出。“在中小企业私募股权基金中，险企作为GP的优势在于资金体量大，之前险资并没有大规模地去投资中小微企业的项目，在项目来源上，同样由于险企的资金体量比较大，很多中小微企业也希望通过险企来融资。这是险企GP的优势。”李真表示。据了解，目前有关保险机构通过股票、股权投资计划、项目资产支持计划等方式，已直接和间接投资中小微企业500多亿元。险企私募基金扩容“保监会之前在它的投资方向和投资模式上没有一个非常明确的定义，在先批复光大永明这一单之后，相信很多险企会选择向这种模式靠拢，从总的规模上来说，险企设立并投资私募股权会有一个增量，但还是要看这种模式能否取得成功，所以这也是一个非常重要的试点。”李真向理财周报记者表示。据了解，目前，中国人寿、中国人保和中国平安三大巨头旗下子公司已获私募投资基金管理人登记备案，在私募基金投资领域，多家保险公司亦在尝试模式创新。虽然险企投资私募股权基金开闸已有数年时间，但监管层对险资可以选择的基金管理公司同时提出了明确的门槛限制，包括注册资本不得低于1亿元、管理资金余额不得低于30亿元；基金规模不得低于5亿元且保险公司认购不得超过20%等等。业内人士分析认为，以此标准来看，目前国内PE市场上可供保险公司选择的私募基金数量仍较为有限。而险企直接发起设立私募股权基金，则有望突破这一限制，降低投资成本的同时，增加险企资产配置的灵活度，提高收益水平。数据显示，截至去年9月底，保险业总资产已达到9.6万亿元，比年初增长15.9%。快速增长的资产规模，急需寻求传统投资品种之外的多元化资产配置项目，以减轻资产负债错配的压力，提升投资收益率。据了解，在合源资本的首期中小企业私募股权基金中，LP的门槛收益率为8%，GP提取超额收益部分的20%作为业绩报酬，基金年金管理费为2%，延长管理费率为每年1%。数据显示，2013年全国保险行业实现总体收益率5.04%，较2012年的3.39%提高1.65个百分点，已是近4年来的最好水平。
瑞银：油价每跌10美元 全球GDP增0.2%：	2014年中期以来，油价意外暴跌成为全球经济形势的主要特征，对市场影响深远，那么2015年，世界情势会有什么不一样吗？瑞银经济学家Larry Hatheway在2015年全球宏观展望中提到，对全球经济整体而言，油价下跌是好消息。模型模拟分析结果显示，油价每持续下跌 10 美元/桶，全球 GDP 增长增加约 0.2 个百分点。考虑到这方面的影响，瑞银将美国 2015 年 GDP 增长率预估值从 2.9%上调至 3.1%，同时下调了美国通胀率预期。其还预计，美联储预计不会改变原有路径、将在 2015 年中期首次加息。但油价下跌对欧元区喜忧参半。一方面能源价格下挫可以提振实际收入，同时刺激欧洲央行[微博]放松政策，但也令欧元区陷入通缩阴霾。瑞银提到：欧元区方面，油价下跌降给通胀带来下行压力，并促使欧洲央行通过购买主权债来扩大 QE ,这最有可能发生在 3 月初，但最快可能本月就会出炉。欧元区 QE 将使得欧元进一步贬值，我们将 2015 年底时欧元/美元汇率预测从1.20 下修至 1.15。对其他地区而言，瑞银表示，情况也有好有坏：新兴市场石油进口国是油价大跌的较大受益者，但这取决于产油国的经济疲态并未导致经济或金融风险加剧，脆弱的贸易和资本市场条件都可能是传导渠道，令全球经济受到牵连。这提醒着我们全球复苏仍是不平衡的，美国数据持续改善，而其他地区情况却没那么乐观。上述报告称，增长、通胀及货币政策回应差异可能会体现在美元走强、市场波动性起伏上。如果美元的强势令大宗商品的疲弱或是金融疲态加剧(尤其在新兴经济体)，那么市场可能更震荡。对于2015 年可能出现的较大变数，瑞银提到以下几点：1，美联储大幅收紧政策。 美国增长更快、失业率下降速度快于预期以及预示薪资上涨的首批迹象出现意味着美联储可能已经“落后于曲线”。更偏“鹰派”的美联储或令市场的脆弱性暴露无疑，尤其是在固定收益信贷市场及新兴债市和汇市。2，欧洲央行令市场期望落空。绝大多数市场人士都预计欧洲央行会在2015 年 1 季度出台积极的主权债购买计划(QE)。因此，风险在于欧洲央行令市场期望落空，导致“风险资产”和美元回落(由于汇市中投资者大规模超配美元)。3，美元走弱。市场人士最一致的观点是(我们也赞同)美元将走强。美国经济意外放缓、或是欧洲/日本增长更快可能导致持仓情况发生急剧逆转，导致美元在全球汇市下跌。4，油价大涨。中东冲突扩散或令石油生产和出口面临风险(与最近利比亚的局势相似)，导致油价意外大涨。地区不确定性也可能抬高全球风险溢价，令金融市场进一步承压。5，全球股市大涨。还有一种情况是，如果欧元区能避开通缩和政治风险、日本重拾增长、美国继续增长而没有通胀(美联储逐步推进政策正常化)、同时中国有效应对经济增长放缓，那么企业信心和资本开支可能升高，并购活动可能增强，市盈率提升，进而全球股市可望上涨。如果全球股市大涨 20%+，对大多数市场人士而言无疑是“意外”。
沪指攻击第二防线 可能会有小反复：	聊四方大盘继续大幅下挫，调整已选择主动回踩。沪指低开低走，临近午盘跳水，直破3200关口。10日均线(含筹码堆积峰值起跳)失守。下午在低点突破5周均线后，经过短暂盘整，大金融板块突然启动反弹，但压力太大，未能有好的表现。成交量大幅缩减，大资金累计在低位决然掉头再次急速流出。今日盘面看点有二：1.首先沪指10日均线支撑相对很弱，仅表现为1个多小时的盘整，说明调整压力相当大；其次5周均线支撑稍强，盘中竟然出现强劲反弹。由于上方10日均线相距太近，尽管气势如虹，但稍触即溃。2.与来路相同的是，大盘蓝筹，尤其是大金融板块仍然是调整主动力。中小、创业板则相对淡定，上午深市基本在零线上方盘桓。就是说沪指在调整中依然是霸主地位。在大盘蓝筹重压之下，题材股很难有像样的表现。短线跌幅沪指超200，且触及第二防线，有反弹可能。但上方5日均线掉头迅速下行，逼近、且有死叉10日均线态势。故沪指3270附近压力很大。在刚刚显出掉头趋势之际，再行向上突破可能性太小。最乐观估计则是向上突破5日均线后再次掉头(可能又会引起恐慌)，其次则是短线震荡，等待5日均线到来。基本面在向好基础上，今日传出上证50ETF期权试点即将开闸消息，给大金融板块续打强心针，这可能是午后强震的基础，也给下一波上攻布局带来想象。当前操作仍以较轻仓位捂股观望为主，短线压力过重，感觉仍不宜参与，短线若向上突破沪指5日均线可能是再次的减仓机会，似以反向滚动操作较为适合。进入【新浪财经股吧】讨论
第4届中国新型城镇化峰会将召开：	第4届中国新型城镇化峰会_“秦巴山片区扶贫与就近城镇化协同发展研究”课题启动会由发展中国论坛、国家行政学院新型城镇化研究中心、财政部财政科学研究所联合主办，以“财政法治与城镇化健康发展”为主题的“第4届中国新型城镇化峰会暨秦巴山片区扶贫与就近城镇化协同发展研究课题启动会”定于2015年1月10日(星期六)在中央党校崇学山庄举办。上午9:00-12:00举办城镇化峰会；下午1:30-4:00举办课题启动会。财政部财政科学研究所所长刘尚希研究员将在峰会上发表主题演讲。
盘点风口上的偏股基金：跟风投资靠谱吗：	分级、大蓝筹、绩优和套利四大类25只基金引千亿资金中国基金报记者 杨磊股市去年四季度震荡暴涨，偏股基金市场也是热闹非凡，哪些偏股基金站在了本轮大牛市的强风口？跟风投资靠谱吗？这些问题，要用真实的数据来说话。2015年1月初，各家基金公司公布了每只基金去年年底的规模和份额情况，为广大基金投资者提供了偏股基金最新的理财风向走势。而基金业绩数据显示，目前顺应偏股基金风向理财，赢者多亏者少。中国基金报在2015年第一期理财工作室聚焦那些在去年四季度股市暴涨中净申购最多的偏股基金，寻找出分级基金、大蓝筹基金、长期绩优基金和套利基金四大类25只基金产品，这些产品在去年四季度单只净申购均超过10亿份，合计净增加884.38亿份，新增资金超千亿。分级基金为何成为偏股基金理财最大的热点？套利基金为何表现十分突出？大蓝筹基金为何净申购差异那么大？净申购多的绩优基金都集中在哪些基金公司？2014年四季度净申购最多的偏股基金在新年首周的表现如何？优秀业绩能否持续？分级风：证券分级火上加火中国基金报记者统计数据显示，2014年第四季度分级基金是最大赢家。在25只净申购超过10亿份的偏股基金产品中，有11只都来自于分级基金，特别是行业分级基金，占据了这11只分级基金中的9只。2014年11月下旬以来的股市连续暴涨中，券商股无疑是最大的龙头品种，在行业分级基金中，最火的产品也来自券商行业。申万证券分级的份额从2014年三季度末的29.86亿份，飙升到了年底的241.92亿份，短短一个季度增加了212.06亿份，这其中既有投资者主动申购的因素，也有两次基金上折所带来的份额增长，不过绝大多数新增份额来自于投资者的主动申购。业内专家分析，申万证券之所以净申购份额在所有偏股基金中最多，主要是把握住大牛市标志性的券商股，在投资者中知名度高，杠杆份额证券B曾连续十几个交易日暴涨，一个多月的收益率超过300%，实际投资收益率比任何单只券商股的涨幅都要高很多，成为行业分级基金乃至全部交易型基金产品的领头羊。再加上期间的两次上折和高溢价带来的套利资金，刺激了申万证券的份额激增，市值短短3个月增加近10倍。富国军工和国泰国证医药这两只行业分级基金也均有百亿左右新增份额，去年第四季度分别新增133.94亿份和83.99亿份。尽管这两个行业在蓝筹股暴涨中的表现并不突出，但由于在行业分级基金中已经很有市场影响力，并且持续出现高溢价带来了大批套利资金关注，带动了份额的激增。金融和证券保险行业的分级基金也成为投资者追逐的目标，信诚800金融和鹏华证券保险是这两个行业的分级基金代表，前者的份额从4.17亿份激增到了63.48亿份，后者的份额从1.47亿份激增到了39.33亿份，两者均有十几或数十倍的份额增长，在背后也都有基金上折、杠杆份额价格暴涨2倍以上和持续高溢价套利因素的影响。此外，行业分级基金中还有申万环保、国泰房地产、鹏华中证资源和信诚800医药4只产品的季度净增加份额超过10亿份，其中，申万环保的份额从1.4亿份激增到了34.04亿份，短短一个季度激增20多倍。传统的宽基分级基金中，也有部分产品受到投资者特别关注，集中在了深市的中小板和创业板，富国创业板和申万中小板的季度份额分别增加了18.22亿份和14.22亿份，尽管创业板指数和中小板指数在去年11月下旬股市暴涨以来表现较弱，但这些分级基金仍被投资者爆炒，出现高溢价之后，一批投资者进行了场内套利交易，大大增加了这两只分级基金的份额。分级基金理财火爆，申万菱信[微博]基金公司是收益最大的基金公司，旗下3只分级基金四季度合计净增加了258.91亿份，实际净申购资金规模估计超过300亿份。绩优风：明显刮向蓝筹长期绩优的基金历来是投资者申购较多的产品，主要是由于一些基金公司或旗下部分基金的多年或多个季度业绩持续领先所带来的明星品牌效应，如果基金公司适时开展一些市场推广活动，那么长期绩优基金容易出现较大规模的净申购。在上述25只净申购10亿份以上偏股基金中，因长期绩优而净申购较多的也有不少，至少5只产品具有这方面的特色。宝盈核心优势是一只2013年以来表现持续优异的基金，2013年和2014年都是混合基金投资业绩冠军，两年的累计收益率在所有基金中也能排在前三名。该基金2014年三季度末的份额为34.33亿份，年底增加到了49.49亿份，增加了15.16亿份，由于该基金的单位净值在1.5元左右，实际净申购资金规模超过20亿元。以该基金的投资来看，2014年前三季度重仓中小盘成长股，而在四季度蓝筹股暴涨中，也有很好的业绩，说明了该基金已经提早把相当一部分股票仓位换到了蓝筹股上。中邮核心主题、华商大盘量化和浦银价值成长都是2014年业绩特别优异的基金，而这3家基金公司也是2013年和2014年持续业绩优异的基金公司，这3只基金去年四季度分别出现12.73亿份、12.66亿份和10.28亿份的净申购。工银金融地产在去年四季度净申购12.31亿份，管理份额从2.38亿份激增到了14.69亿份，该基金的理财热既有绩优的因素，2014年业绩冠军和老基金中唯一一只翻番基金，也有大盘蓝筹股因素。从偏股基金理财动向来看，绩优基金理财风明显刮向蓝筹，那些2014年前11个月业绩非常好的中小盘成长基金，若是没有及时转向蓝筹股，那么也不会受到投资者太多申购，甚至可能被赎回。在蓝筹基金产品中，一批蓝筹指数基金备受投资者关注，华泰300交易型开放式指数基金(ETF)、嘉实300ETF、嘉实300联接和博时沪深300均属于这一类型，这4只跟踪沪深300指数的基金在四季度均出现10亿份以上的净申购，体现了广大投资者对大盘蓝筹指数基金投资的关注。套利风：瞄准南北车国信偏股基金理财风向中，也时常出现套利投资带动的偏股基金短期密集净申购，2014年第四季度也有多只偏股基金受益明显，集中在南北车和国信证券两个套利主题上。中国南车和中国北车自2014年10月27日起停牌到12月31日复牌，停牌期间，蓝筹股暴涨，再加上中国南车、中国北车合并的正面刺激，投资者预期南车北车复牌后会暴涨，因而不少投资者潜伏或套利那些重仓南北车的偏股基金，长城品牌优选和嘉实周期优选两只基金也就是因此而出现巨额净申购，净申购份额分别达到了46.08亿份和25.94亿份。据悉，长城品牌优选和嘉实周期优选在三季度分别重仓持有南车北车合计占基金资产净值的17%和13%以上，成为投资者套利南北车的主力品种，特别是嘉实周期优选份额增长非常明显，从1.89亿份增加到了27.83亿份，增长了13倍以上，持有南北车的市值占比也被摊薄到1%左右。另一个套利的重点来自于12月中下旬发行的国信证券，该股的网下基金申购中签率超过6%，使得一批基金因打新重仓国信证券占比2%以上，多数中签国信证券占比较高的基金立即暂停申购，仍有部分基金开放申购或开放小额申购，导致大批资金前来套利。国泰民益和国泰浓益所中的国信证券按三季度末份额测算，可占基金资产净值的4%到4.5%之间，这两只基金在2014年四季度分别净申购了26.11亿份和10.05亿份，相当于国泰民益所中国信证券被摊薄了2/3，国泰浓益所中国信证券被摊薄近1/2。
卫计委：全力推公立医院改革 扩大试点城市：	中新网1月12日电 国家卫生计生委宣传司司长、新闻发言人毛群安今日通报2015年重点工作时指出，今年将全力推进公立医院改革，进一步扩大试点城市。卫计委今日举行2015年首次例行发布会，通报2014年卫生计生工作进展和2015年重点工作。毛群安会上介绍称，今年将全面推进深化医药卫生体制改革向纵深发展。一是全力推进公立医院改革。制订和落实《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》，改革范围扩大到全国所有的县(市)。落实《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，进一步扩大试点城市。启动四省深化医改综合试点工作，跟踪指导试点进程，发挥示范带动作用。二是健全完善全民医保体系。继续提高城镇居民医保和新农合政府补助标准。全面实施城乡居民大病保险，完善疾病应急救助制度，切实发挥托底救急作用。三是巩固完善基本药物制度和基层运行新机制。有序推进非政府办基层医疗卫生机构和村卫生室实施基本药物制度，完善基层用药管理。启动实施社区卫生服务提升工程，扩大全科医生执业方式和服务模式改革试点。深入推进乡镇卫生院综合改革。四是健全完善药品供应保障体系。建立国家药物政策协调机制，完善国家药物政策体系。落实完善公立医院药品集中采购工作的指导意见。建立部分药品价格谈判机制。推进基本药物与非基本药物采购机制衔接。全面启动药品集中采购平台规范化建设。加强药品供应保障信息系统建设。五是促进基本公共卫生服务均等化。继续提高基本公共卫生服务经费财政补助标准，实施好国家重大公共卫生服务项目。健全基层医疗卫生机构与专业公共卫生机构分工协作机制。六是大力推进分级诊疗工作。制订分级诊疗的指导意见，在城市公立医院改革试点地区开展分级诊疗试点。推动各级医疗机构落实功能定位，优化医疗资源布局。推动建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式。七是建立适应行业特点的人才培养制度和人事薪酬制度。推进医教协同，全面实施住院医师规范化培训，落实新增5万名住院医师培训任务，研究建立专科医师规范化培训制度。制定符合行业特点的薪酬制度改革方案，完善绩效工资制度。同时，今年卫计委将扎实推进计划生育服务管理改革。实施好单独两孩政策，做好人口动态监测。建立完善出生人口监测和预警机制，研究制订相关配套政策。深入推进诚信计生活动和基层群众自治，开展全国计划生育优质服务先进单位(示范)创建活动。推进计划生育服务管理改革。深化生育服务证制度改革。继续加强流动人口计划生育全国“一盘棋”机制建设，规范社会抚养费征收管理。加大出生人口性别比综合治理力度，推进计划生育家庭民生建设。在进一步加强公共卫生工作方面，卫计委今年将加强卫生应急工作，推进委应急指挥中心与各地互联互通。加强爱国卫生工作和重大疾病防控。建立国家卫生城镇动态管理和退出机制，出台健康城市指标和评价体系。加强妇幼健康服务工作和加强食品安全标准建设和风险监测。就进一步提升医疗质量和服务水平，毛群安称，今年继续实施城乡医院对口支援。重点推进500家县医院综合能力全面提升工作。实施改善医疗服务行动计划，加强中医药综合改革试验区建设，推进公立中医医院改革，完善医疗服务质量管理与控制指标体系。全面建设“三调解一保险”长效机制，继续深化“平安医院”创建活动，加强医德医风建设，努力构建和谐医患关系。毛群安最后强调，卫计委今年将积极扶持中医药事业发展。完善中医药事业发展政策机制和规划体系。深化中医药科技体制改革。积极实施中医药海外发展战略。
期指逢9必疯 偶然还是必然：	□本报实习记者 叶斯琦“本来账面还盈利，去了趟厕所，回来爆仓了！”新旧年交替近两个月的9日，期指两度手法相近的巨震让很多期指投资者不知所措。“投资股指期货还是悠着点，先后出现动辄百点的秒杀行情，近期最好别碰期指了。”一位侥幸提前逃脱的散户心有余悸地说。从“12・9”到“1・9”，期指前后两次大幅跳水，这背后到底是有凑巧的偶然，还是有迹可循的必然？“暴涨中的急跌是牛市初期的特征，这就是今年1月9日和去年12月9日期指走势的联系。”业内分析人士认为，目前仍然处于牛市的第一阶段，在涨完最猛的一波以后，可以预见，接下来就是长达数月的震荡行情。从“12・9”到“1・9”百点巨震如出一辙“1月8日上午开了空单，9日下午开盘后反手多单，但很快再度平仓，只赚了点小钱。1月9日14时30分后期指开始暴跌，但我没及时做空，眼看着这波大行情却没抓住。”期指投资者老徐向中国证券报记者惋惜道。虽然嘴上说“惋惜”，但老徐心里知道，在9日的“电梯行情”中，自己能全身而退，已是一种幸运。1月9日，期指在30分钟的时间里，迎来200点巨震，以令人诧愕的表现结束了2015年首周秀。当天，期指主力合约IF1501低开于3570点，早盘横盘整理，午盘一度拉升至3718点。但还没等期民感慨“牛市周五上涨定律”将连续第八次成真，期指就突然“变脸”，14时32分出现4500余手空单砸盘，30分钟内急坠200点。最终IF1501合约报收于3528点，下跌1.68%，全天振幅高达5.81%。现货市场上，沪指1月9日午后曾在银行、保险和券商等权重板块带动下涨逾百点，轻松站上3400点整数关口。但后来金融板块突然翻脸，特别是多只保险股打开涨停板并放量猛砸，形成罕见的“多翻空”。虽然收盘点位看似云淡风轻，但面对盘中200点涨幅瞬间烟消云散，许多期民还是惊呼“年终奖白发了”。“幸运儿”老徐后来回忆，9日盘中其实还是出现了一定的撤退信号。“当天，银行板块资金很早就撤退了，金融板块MACD已经提前死叉，而且A/H股溢价水平很高，加上期指空单水平处于高位，几个指标都表明股指翻空风险骤增，多头不应恋战了。”如果说1月9日的暴跌是一只黑天鹅，那么两只黑天鹅几乎在同一时点到来，可能就很难简单视为小概率事件了。正好在一个月前的2014年12月9日，如出一辙的惊天大回转曾经在期指市场上演。当天，主力合约IF1412低开之后震荡走高，午盘开始后一度上探至3471点。正当牛市剧情似乎又将如期演绎之际，股指突然大幅跳水，其回落之势令市场错愕，引发了恐慌情绪。最终，IF1412合约大幅暴跌5.5%，全天期指振幅高达466点。伴随大震荡的是历史新高的成交量。12月9日，期指四合约累计成交2930128手，较上一交易日大涨约88.1万手，多空博弈的激烈程度可见一斑。逢“9”必震 偶然还是必然从直观角度看，两次百点“变脸”发生时间正好相隔一个月，似乎是偶然因素。“2015年1月9日和2014年12月9日，期指两次宽幅震荡，存在一定偶然性。两次期指的震荡调整，都与监管部门强化监管的市场传闻有一定关系。”国泰君安期货[微博]金融衍生品研究所副所长陶金峰认为。“2014年12月9日的下跌主要由于中证登发布了《关于加强企业债券回购风险管理相关措施的通知》，其主要影响在于促进债券市场去杠杆化。而这将导致市场资金面紧张，从而引发股指下跌，风险偏好降低。”银河期货研究员周帆表示。陶金峰表示，此外去年12月9日期指宽幅震荡，还与市场传闻证监会[微博]加强券商两融检查和合规监管有关，监管层希望资本市场理性健康发展，避免杠杆过高。而2015年1月9日期指先涨后跌，也有政策面因素。1月9日盘中，市场传闻央行[微博]在本周末可能全面降准或全面降息，助涨了股指多头情绪。不过尾盘前，市场得知本次央行年度工作会议并没有全面降准或全面降息措施，市场多头比较失望。“此外，市场传闻监管层叫停输血券商两融。经市场人士多方确认，保监会仅是约谈了与某证券有业务往来的几家保险资管，了解业务情况，并提醒注意业务合规风险。这一简单行为，被市场误读，并快速放大。这也是导致1月9日期指尾盘大跌的重要因素。”陶金峰说，而且新股发行节奏加快，也可能是导致1月9日期指尾盘大幅跳水的原因之一。不过，正如恩格斯所说：“被认为是偶然的东西，往往有必然性隐藏其中。”股指逢“9”必跌，背后的必然因素不容忽视。“暴涨中的急跌是牛市初期的特征，这就是今年1月9日和去年12月9日期指走势的联系。”方正中期期货研究员彭博表示，从形态上，这两天的行情都表现为上涨一段时间后的调整。应该说，目前仍然处于牛市的第一阶段，在涨完最猛的一波以后，可以预见，接下来就是长达数个月的震荡行情。依据目前沪深两市的结构，A股的参与人数明显增多，融资融券以及衍生品的增加也将带来更加复杂的波动和杠杆作用，这对于股指期货的助涨助跌作用更加明显。告别散户思维 机构时代到来“中长期来看，2015年无风险利率仍处于下行格局，相对宽松的流动性状况并未改变，因此中长期期指仍将大概率维持上行格局。不过，短期来看，此前蓝筹股的低估值已经得到了较大程度修复，在权重板块估值洼地不断‘填平’的情况下，沪深300指数和期指或进入宽幅震荡态势。”民生期货投资咨询部经理韩雪分析，值得注意的是，重量级的金融衍生产品股票期权正式开闸。2015年，期指市场进入新常态，衍生品家族增添新工具。“震荡”可能成为后市的关键词，甚至宽幅巨震也可能再度出现。1月9日，证监会正式发布《股票期权交易试点管理办法》及证券期货经营机构参与交易试点指引等配套规则。证监会新闻发言人邓舸昨日表示，证监会批准上交所[微博]开展股票期权交易试点，试点范围为上证50ETF期权，正式上市时间为2015年2月9日。据悉，股票期权包括以单只股票的期权和ETF期权，均是国际资本市场重要的期权品种，具有其他期权无法替代的产品，目前50多个国际资本市场，除了沪深交易所外均有期权产品，在我国试点股票期权，有助于完善价格发现，有利降低市场波动，培育机构投资者提升行业竞争力。分析人士指出，除了期权上市以外，2015年上证50股指期货、中证500股指期货以及10年期国债期货均有望上市，这将极大丰富套利产品线，给专业投资者带来更多配置选择，提升盈利渠道。然而，复杂衍生工具的出现，似乎并不大受散户欢迎，原因是新增衍生品工具一方面开户门槛高企，散户资金实力不足；另一方面，专业水平不足，消息渠道匮乏。“我觉得除了股指期货还能从专业上理解接受之外，其他的都很难理解了，更别说参与了。”散户岳先生说。“投资工具日趋多元化背景下，散户需要提高自身的分析能力，包括基本面和技术面的分析能力。如果做不到，最好选择将资金交给专业机构去打理，如购买理财产品、基金等。”中信期货投资咨询部副总经理刘宾说。未来，去散户化将成为资本市场一大不可逆转的趋势。国际经验表明，各个发达金融市场均经历了由个体投资者为主体的市场向以退休基金、保险基金、共同基金、企业年金等机构投资者为主体的市场转变的过程。自1970年以来，机构化的金融市场已成为国际证券市场的发展趋势。以美国为例，机构投资者参与金融资产管理的资金比例已经超过50%，日均交易额的2/3是由机构投资者完成的，同时以机构投资者为主体的金融市场也表现出了一定的稳定性。因此，金融市场机构化具有相当的优势，也为我国金融市场的发展指明了方向。而沪深300股指期货上市以来，机构通过使用股指期货进行风险管理，已经生产出更具稳定性的金融产品，如强化指数基金类、保本产品类、绝对收益产品类、创新杠杆类等。这些不同风格的投资产品获得了越来越多的投资者青睐，个体投资者越来越多地通过这些金融产品来管理自己的财富，而非直接参与金融市场投资。
阿里影业宣布主投摆渡人 王家卫任监制：	大智慧阿思达克通讯社1月12日讯，周日，阿里巴巴[微博]影业集团(01060.HK)在北京举行发布会，正式宣布由其主投的电影项目《摆渡人》全面启动。该片将由著名导演王家卫担任监制，“国民暖男”张嘉佳担任导演，著名影星梁朝伟出任男主角。这是阿里影业自2014年8月由文化中国集团更名而来之后的首个电影项目，也是阿里巴巴集团进入文化影视娱乐领域之后第一部拥有全面主控权的电影产品。据阿里影业方面透露，目前除《摆渡人》项目之外，阿里影业已购入《还珠格格》小说的电影改编权和电影《狼图腾》的海外发行权等等。除了对热门IP进行收购，阿里影业还获得了对王家卫、陈可辛、周星驰等优质导演的未来项目的优先投资权，并与上述导演签订了战略合作协议。阿里影业CEO张强表示，作为阿里巴巴集团在文化影视娱乐领域的业务主要承接方，未来阿里影业将以互联网和大数据为业务拓展原点，打造以用户需求为出发点的创新模式，加速文化领域资源整合及业务拓展工作，构建全新的产业链式文化运营模式。阿里巴巴集团于此前已经确定，未来将以“快乐”和“健康”为主体进行战略规划，并在内容制作和分发、视频播放以及家庭娱乐设施搭建方面进行了诸多布局，而阿里影业将成为其在文化影视娱乐领域的业务旗舰。2014年，阿里巴巴集团耗资数十亿元成为文化中国传播集团的控股股东，并将之更名为阿里影业。此后，包括中影集团前副总裁张强在内的一批业界精英加入阿里影业团队，对公司的运营模式和公司战略进行了全面改造和升级。
油价12连跌：汽柴油分别下降0.13元和0.2元：	国内汽柴油价降幅(表)： 【推荐阅读】两部委：提税与降价同步是兼顾社会承受能力我国继续提高成品油消费税 推动大气污染治理  　油价12连跌 燃油税再次上调(央视财经记者 柴华 平凡)记者刚刚获悉，国家发改委决定将汽、柴油价格每吨分别降低180元和230元，预测到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别降低0.13元和0.20元，调价执行时间是1月13日零时。此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，综合考虑1月12日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况及国内成品油价格税提高等因素计算确定的。2014年12月底以来，受国际石油市场供应充裕，需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，1月12日前10个工作日平均价格继续回落。按现行成品油价格形成机制测算，汽、柴油价格每吨可分别降低395元和380元。根据1月12日财政部、国家税务总局[微博]印发的《关于进一步提高成品油消费税的通知》规定，自1月13日零时起汽、柴油消费税单位税额每升分别提高0.12元和0.10元，折合每吨影响汽、柴油价格分别少降215元和150元。两个因素相抵，国内汽、柴油价格每吨分别降低180元和230元。消费税再调整 提税降价同步从1月13日起，将汽油，石脑油，溶剂油和润滑油的消费税从现行的1.4元/升提高至1.52元/升，将柴油、航空煤油和燃料油的消费税由现行的1.1元/升提高至1.2元/升，航空煤油继续暂缓征收。这也是一个半月内消费税的第三次调整，这样的频率意味着什么？是否油价降消费税就要涨，来听相关专家的解读。财政部财政科学研究所所长 刘尚希：油价降和调整消费税没有必然联系，调整主要和国内两大问题联系在一起，第一个问题是环境问题，第二个问题是能源问题专家表示，目前我国环境恶化和能源短缺风险日益加剧，中国能源消耗量占全球比重已达22.4%，单位GDP能源消耗更是达到美国的3.3倍，日本7倍。其中对能源的对外依存度高达60%，资源短缺，雾霾严重使得对传统能源消费更加谨慎。财政部财政科学研究所所长 刘尚希：现在就寄希望于税收的杠杆作用调节生产者和消费者的行为，因为对生产者消费者行为的影响，还是通过成本去影响，如果成本提升，那他下面的行为就会做出相应改变，当然这个是一个痛苦的事情，但是面对这种公共风险，我们还是不得不去忍受这种痛苦。对于市场质疑是否油价降就意味着消费税一定涨的说法，专家认为这三次只是利用了降价窗口，使得消费税涨价的幅度可以消化在降价范围内，但并不意味着这是必然的选择。财政部财政科学研究所所长 刘尚希：这个和风险的状况挂钩，不以油价的涨跌挂钩，如果我们的风险状况没有改善，有可能还会应用这种税收的手段。中国人民大学教授朱青：我们三次提高汽油消费税的税率，实际上是分阶段提高，没有一次到位，第一也考虑老百姓的心理承受能力。如果我们一步提高，比如汽油每升提高6毛，也是可以做到的，但是这样做老百姓的心理承受压力就大一些，(消费税提高)没有具体的度，实际上(分步走)是一个常态。
美晨科技定增募资12亿元 关联方包揽10亿元：	美晨科技12日晚间公告，公司拟非公开发行股票募集资金，募集资金总额不超过12亿元，发行价格为定价基准日前20 个交易日公司股票交易均价的90%，即26.19 元/股。值得关注的是，参与此次定向增发的五名发行对象中，四家为关联方，包揽了12亿增发额度中的约10亿元，且均以现金认购，公司及新收购的全资子公司杭州赛石园林集团有限公司的中高层均通过相关公司参与此次定向增发，变相实现了股权激励。而另一非关联认购方常州京治资本管理有限公司则是资本市场上声名显赫的“中植系”创始人解直锟全资掌控的公司。在不超过45819014股的发行计划中，公司控股股东及董事长张磊控制的山东晨德投资有限公司认购不超过16463225 股；公司及其子公司高管及中层人员投资的潍坊美晨投资有限公司认购不超过4009164 股；公司持股5%以上的股东及董事郭柏峰控制的浙江赛石控股有限公司认购不超过13891872 股；公司全资子公司杭州赛石园林集团有限公司部分高管及中层人员投资的杭州晨德认购不超过3818251 股；公司表示，募集资金到位后将主要用于深化与拓展公司园林绿化业务，包括市政园林工程项目建设、苗圃建设改造、信息系统建设、区域运营中心设立，以及与之相关的日常营运资金。通过本次募集资金，公司将获得未来2-3年内的发展资金，快速弥补资金短板，更好的拓展园林绿化业务，将公司打造成为国内领先的“苗木-设计-施工”一体化的全产业链综合开发商。进入【美晨科技吧】讨论
股票期权试点开闸 四类受益股有望再度爆发：	■本报记者 张晓峰 见习记者 乔川川编者按：1月9日证监会新闻发言人邓舸表示，证监会批准上交所开展股票期权交易所试点，试点范围为上证50ETF期权，正式上市时间为2015年2月9日。分析人士普遍认为，券商、期货、交易系统维护和交易软件开发、期权标的等四类个股将从中受益，并有望再度爆发。本文特对以上四大板块进行梳理分析，并挖掘相关龙头股的投资机会，供广大投资者参考。股票期权有利于大型证券公司2月9日上证50ETF期权正式试点，其具有双向交易、日内回转交易特点。股票期权将大大丰富当前金融产品，增加套利工具和避险工具。对券商来说，可以拓展业务模式，增加收入来源，但由于创新业务的投入成本较高，对于交易能力、研发能力、IT技术等方面均有较高要求，因此对大型证券公司比较有利。海通期货[微博]研究所所长高上表示，就股票期权而言，券商的业务范围更广，期货公司开展该业务仍有一定限制，主要原因为一方面券商的资本金更雄厚，抗风险能力优于期货公司，另一方面就股票交易而言，证券公司比期货公司更专业。从市场表现来看，券商板块经过2014年暴涨行情后，近期多数个股处于高位震荡整理状态，具体来看，上周除国信证券作为新股大涨外，锦龙股份(13.79%)、中信证券(3.13%)和华泰证券(1.96%)作为仅有上周累计实现上涨的3只券商股值得关注。对于券商板块未来投资机会，中银国际表示，券商业2015年将在激荡中前进，开启黄金十年，主要投资逻辑包括：注册制改革利好投行业务、证券法修改、国资国企改革、深港通开闸预期增强等。关注期货或参股期货类上市公司股票期权属于金融衍生品，期货公司在这方面有得天独厚的专业优势，相关龙头股包括中国中期、厦门国贸等。日前发布《期货公司资产管理业务管理规则(试行)》大大降低了期货公司资产管理受托资金门槛，由原来净资本不低于人民币5亿元和分类监管评级不低于B类B级分别调整为1亿元和C类C级，另外，业内呼吁已久的期货资产管理“一对多”业务(一个期货资产管理账户，可以由多个投资者认购投资份额，收益按份额分配)终成行。在资本市场改革大趋势下，期货行业发展空间已经被打开。华泰证券表示，目前国内A股市场以期货业务为核心主营业务的上市公司依然为稀缺品种，在资本市场改革，期货行业减少管制、规范监管的新形势下，期货公司理应享有一定估值溢价；中国中期目标定位于在现代服务业基础上，向以期货服务业为核心的业务领域转型，公司未来市场成长空间较大，维持“增持”评级。除中国中期、厦门国贸两只期货龙头股外，其它参股龙头期货公司的A股还有：弘业股份(公司持股21.75%和弘业投资为弘业期货并列第一大股)、浙江东方(持有永安期货16.3%股权为其第二大股东)、美尔雅(投资2700万元持有美尔雅期货45.08%股权)。技术类概念股景气度大增近期随着市场赚钱效应的出现，A股开户数、成交量屡创新高，给证券交易系统维护和开发交易软件类个股带来良好的发展机遇；恒生电子和金证股份在证券交易系统维护方面处于绝对垄断地位，大智慧、同花顺、东方财富等3只个股为开发交易软件领域龙头。伴随着2014年火爆的A股市场表现，在上述5只个股中，除大智慧停牌外，其它4只个股2014年股价均实现翻番，2014年累计涨幅分别为：同花顺(282.88%)、东方财富(231.89%)、金证股份(204.46%)和恒生电子(164.11%)。进入2015年，在大盘高位震荡影响下，上述个股也出现不同程度的回调，但同时也给投资者带来低吸良机。从资金流向来看，东方财富(62191.45万元)、金证股份(10496.70万元)、同花顺(6118.68万元)、恒生电子(3985.46万元)等个股上周累计净流入资金额均超3000万元。值得一提的是，大智慧90亿元并购湘财证券，开启互联网企业进军券商先河，该股目前处于停牌状态。2014年8月13日，大智慧发表公告称，将以定增换股合并方式，整体收购湘财证券96.5%股份，剩余3.5%的股份将由大智慧控股子公司财汇科技以现金方式购买。期权标的股活跃度将提升期权主要分为看涨和看跌两大类。从海外经验看，股票期权推出后，往往对期权标的股交易量有一定拉动作用，这是因为期权具有双向交易、日内回转交易的特点，同时也带来了较多套利机会，能吸引大量投机资金参与。机构投资者是套利交易的主要参与方，寻找期权套利机会必须配置正股，正股交易活跃度因此得到提升。目前，我国资本市场的做空工具主要有融资融券、股指期货。至此，股票期权与融资融券、股指期货一起成为资本市场具备做空和做多双向机制的金融衍生品，更好地满足投资者的做空需求，也显著提高了现货市场的流动性。从上证50指数成份股行业分布来看，主要集中在银行、非银金融两大行业，分别有11只、9只，其余30只个股行业分布较为分散。从这50只个股上周资金流向来看，资金正大幅流出银行类、券商类个股，而上汽集团(10.22亿元)、中国南车(4.35亿元)、中国北车(4.34亿元)、三安光电(4.15亿元)、青岛海尔(3.20亿元)、康美药业(2.60亿元)、包钢股份(2.60亿元)、华泰证券(2.58亿元)和复星医药(1.73亿元)等9只个股上周大单资金净流入额累计均超1亿元，值得关注。国泰君安认为，ETF期权试点启动后，将提升市场对个股期权推出的时点预期，前期进行仿真交易的中国平安和上汽集团在ETF期权推出后将得到更多关注。进入【新浪财经股吧】讨论
消息指中石化销售独立在港上市 或筹集逾50亿美元：	新浪财经讯 北京1月12日下午消息，据《华尔街日报》报道，有知情人士称，中石化[微博](00386)(沪：600028)旗下子公司中国石化销售独立在港上市，其主经营加油站、便利店，或筹集超过50亿美元。该公司没有透露有关上市时间表的更多细节。该公司计划在农历新年假期后为香港IPO聘请经办银行。这家国有石油巨头可能会将其遍布全国的30,000个加油站及23,000家便利店分拆出来，并通过让这部分业务在香港进行IPO融资逾50亿美元。这有可能成为今年亚洲最大的新股发行交易之一。一位接近该公司的人士周一称，中国石化[微博]销售有限公司的董事会将决定上市的最佳战略。但这位知情人士没有透露详情。进入【新浪财经股吧】讨论
股指上演高台跳水：回调压力大：	本周迎来新股申购密集期　期指自从1月5日创上市新高后，盘面整体进入重心下移过程中，尤其上周五尾盘多头大规模出逃，引发市场担忧。1月16日期指将迎来新年的第一次交割，截至上周五收盘，期指贴水18.7点，期限结构变化明显，多头活力不再。市场情绪纠结上周五公布的CPI、PPI等宏观经济数据不尽如人意，其中2014年全年CPI(同比上涨 2.0%)创下4年以来新低，而PPI同比连续34个月为负值，导致市场对央行[微博]放水预期强烈，触发了上周五午后的快速拉升行情。然而从上次降息效果来看，对实体经济的拉动效应并不明显，这意味着货币宽松并不会一蹴而就。同时，1月12日将迎来新股申购密集期，大约将冻结2万亿元资金，这对股市的分流作用明显，引发了期现指数大幅跳水。另外，上证指数2009年高点3400点上方聚集着大量套牢盘和获利盘，市场在没有新的刺激因素作用下很难突破上方压力。经济仍存下行风险2014年国内经济呈现前高后低态势，制造业、消费业、投资增速等均呈现出不同程度回落，并且由于惯性作用，经济下行风险料将延续至2015年。虽然以美国为主的发达经济体经济复苏刺激国内出口，但内需疲软导致经济活力每况愈下。另外用电量大幅下滑，铁路运货量受需求收缩影响稳中有降，这些均体现出国内经济调整已进入阵痛期。有市场人士认为国内当前就业并未出现恶化，反而有所好转，说明经济增长动力仍存。但我们认为中国人口已出现拐点，可用劳动量随之下滑，就业逐步回暖是趋势所在，但其对经济的推动作用有多大有待观察。货币政策对经济刺激有限在国内经济疲软的背景下，企业融资困难，目前非常规和常规宽松货币政策(SLF、MLF、正逆回购、央票、定向降准、降息等)发挥的效果并不明显。整体来说，国内进入降息周期，而美国进入加息周期，全球流动性将面临大洗牌、大调整。一旦美国开始加息，即使国内资本账户未完全放开，资金外流也不可避免，尤其是国内央行在美国实行加息之后采取降息，资金外流形势更加严峻，这对经济的刺激效果将大打折扣。自2014年年中开始，股市上行与经济形势已经逐步背离，部分板块反弹行情仍旧是资金推动。市场期盼货币政策进一步宽松以推高指数，但宽松预期是把双刃剑，靴子没落地前，市场对指数抱有幻想，一旦预期落空，指数也将回归理性。即使央行进一步释放流动性，国内经济若依然没有起色，没有上市公司实际的盈利支撑，股价泡沫只能越吹越大，这并不是监管层的初衷。整体而言，股指经过上周五的宽幅振荡之后，期指由升水转为贴水，短期料将延续回调走势。虽然ETF期权即将上市，但这对指数到底是利多还是利空值得商榷。同时需谨防期权上市时对指数带来的资金分流影响。随着改革红利继续释放以及资金的周期性推动，股指重心上移趋势未变，但市场上行节奏或逐步转向理性。(作者单位：华鑫期货)
爱建股份子公司爱建信托6.5亿元卷入佳兆业风波：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯据爱建股份(600643)1月12日晚间公告，公司子公司上海爱建信托有限责任公司已卷入佳兆业风波。2014年3月，爱建信托公司发行了累计规模为69915万元的“爱建-佳兆业杭州项目投资集合资金信托计划（查询信托产品）”。该信托计划于2014年3月14日成立，到期日为2016年3月14日。爱建信托公司根据信托文件的规定集合运用信托资金，其中4800万元向杭溪隆业房地产(杭州)有限公司增资进而持有其49%股权，剩余65115万元向杭溪隆业提供股东借款。鉴于杭溪隆业的实际控制人佳兆业集团控股有限公司面临重大不利情形，可能对“爱建-佳兆业杭州项目投资集合资金信托计划”构成重大不利影响，爱建信托公司作为该信托计划的受托人，依据双方签署的《股东借款合同》中的交叉违约条款，要求杭溪隆业提前归还股东借款本息。爱建信托公司已于日前向上海市第一中级法院提起民事诉讼，并于近日收到受理案件通知书及传票。上海市一中院已受理爱建信托公司的诉讼请求，并定于2015年3月11日开庭审理。上海市一中院已裁定查封、冻结杭溪隆业银行存款人65115万元或其他等值财产。2015年1月9日，上海市一中院已办理完毕杭溪隆业土地使用权及在建工程查封手续。爱建股份称，此次诉讼系爱建信托公司受托管理的“爱建-佳兆业杭州项目投资集合资金信托计划”涉及的法律纠纷，该信托计划财产非爱建信托公司固有财产。为保障全体信托受益人利益，爱建信托公司按照信托合同约定，积极履行受托人职责，在该信托计划到期前(2016年3月14日到期)，通过法律途径，采取主动管理措施。因此次诉讼尚未开庭审理，无法判断对公司本期及期后利润的影响。(证券时报网快讯中心)进入【爱建股份吧】讨论
方正与政泉为何你死我活：郭文贵资本运作没玩过李友：	双方的相互揭发令人眼花缭乱，真相与谎言并举，牵涉众多高官，拉扯巨额利益。这场公开缠斗远超商业纠纷范畴，是政商交错的意志力、道德底线、法律规范与潜在资源的生死较量文｜本刊记者 王晓璐 陆玲新年一纸公告，彻底改变了两个人混战多时的乱局。1月5日晚，北大[微博]方正集团有限公司公告，公司三名董事：方正集团董事长魏新、CEO李友、总裁余丽已于4日应相关部门要求协助调查。1月4日，被一同带走的，还有李友的弟弟，方正集团副总裁李国军。据《财经》记者了解，1月4日上午，受中央纪委知会，北京大学校党委以开会名义，召集魏新、李友等人参会，上述四人到场后，随即在中午12点30分左右被北京市公安局[微博]带走协助调查。随即，北京大学迅速任命了北京大学校长助理、北大资产经营有限公司董事长黄桂田等三人作为方正集团新的领导层。至此，方正集团实际掌舵者李友和北京政泉控股有限公司(下称“政泉控股”)所谓“掌舵人”郭文贵之间公开进行多时的相互揭发，暂时以李友率先被要求协助调查而渐趋明朗。迄今政泉控股私下否认此事与己有关，外界亦无法向相关部门确认魏新、李友等人因何事项被带走协助调查，但方正与政泉之间持续两个多月的公开较量，无疑是魏新、李友等人被带走的催化剂。从2014年11月初，政泉控股公开举报替李友等人代持，方正集团高管涉嫌内幕交易开始，双方的相互揭发令人眼花缭乱，真相与谎言并举，牵涉众多高官，拉扯巨额利益。这场公开缠斗远超商业纠纷范畴，是政商交错的意志力、道德底线与潜在资源的生死较量。综合此前各方信息和传闻，扳倒郑州原市委书记王有杰、北京前副市长刘志华等高官的郭文贵，在江湖上以所谓“战神”著称，他曾与多家有背景的公司有过商业纷争，均鲜尝败绩。与其合作者对其多评价不高。低调行事的他，以其雄踞北京北四环外鸟巢边开发的盘古大观楼盘而倍增神秘色彩。在这场你死我活的斗争中，第一阶段，看起来李友也没能斗过“战神”，率先出局。观察人士普遍认为，李友与魏新这对控制方正十余年的搭档，此去凶多吉少。李友及其郑航系控制方正的历史也将结束，这位颇具名气的资本玩家，很可能将失去资本腾挪的舞台。在去年11月下旬的一次见面中，李友衣着整洁，面对《财经》记者，神情镇定，对他和郭文贵的交往史娓娓道来。但也坦言，本计划2015年退居二线的他，经过这么折腾，可能无法实现愿望了。作为中国校办企业头号招牌的北大方正，也因此蒙尘。北大方正改制后十余年，资产规模迅速膨胀，在全国高校企业中一骑绝尘，这与引进李友直接有关。多年来，围绕李友和方正的议论也一直不断，方正改制成为争议最大的焦点，国有资产被低估和转移的质疑一直存在。在这轮斗争中，李友等人被揭发涉嫌转移到海外巨额资产、贿赂高官，是引起外界高度关注的一个重要原因。但这些揭发是否是李友等人被要求协助调查的原因，有关方面不予证实。法律界人士认为，从目前已公开的信息判断，方正集团与政泉控股复杂的商业纠葛，最后可能需要在法律层面才能厘清。如何解套，也关系双方企业未来走向。临危换帅细观不难发现，在方正集团五大业务板块和六家上市公司中，李友及郑航系成员均在其中担任要职甚至首脑人物1月5日下午，位于北大东门的方正大厦顶楼，多家金融机构负责人齐聚。此前由于方正被举报涉嫌有各种问题，在放贷或资金往来上，金融机构都开始谨慎。这次沟通，方正集团目的明确，就是稳定各家金融机构对方正的看法。促成方正集团召开这次沟通会的，正是前一天发生的方正高管地震。就在前一天，方正集团董事长魏新、CEO李友、总裁余丽以及副总裁李国军被公安带走要求协助调查。北京大学随即选举北大资产经营有限公司董事长黄桂田，北京大学产业党工委书记孟庆焱、副书记韦俊民为方正集团董事。前述三名新当选董事与方正集团现任董事张兆东、廖陶琴、肖建国、张旋龙共同组成新一届方正集团董事会。黄桂田任方正集团董事长，张兆东任总裁。这是方正遇到的一个重大新危机，但这并不是方正首次碰到这种麻烦。2001年前的方正，经历了派系斗争、逼宫事件和争夺方正科技等多次发展危机，但在魏新的加入后都一一化解。来自北大资产经营公司的魏新，受到学校领导的鼎力支持，于2001年10月被任命为方正集团董事长。为争夺方正科技控制权，魏新拉来了在资本市场已经很有名气的李友，还有李友大名鼎鼎的朋友张海。审计出身的李友当时已经创办了多家公司，在资本市场长袖善舞，是“凯地系”的实际操盘手。张海则是以会“特异功能”著称，进而成为资本市场玩家，与李友一同利用凯地系大举收购多家上市公司股份。重庆人李友，1986年毕业于郑州航空管理学院，后在河南审计厅任职。从1994年开始，李友开始成立公司，并逐渐在资本市场有所动作。1999年，李友正式辞去公职。2000年收购中国高科，出任总裁。在与李友、张海共谋，阻击了方正科技董事长祝剑秋企图控制方正科技的计划后，魏新看到李友的能力，就将其引入到方正集团。李友进入后，与魏新合力，开始带领方正集团走多元化扩张道路：收购浙江证券，参股成都商业银行，全资收购苏钢集团，入主西南合成药厂等等。一系列举措之后，方正集团资产规模快速膨胀，利润也逐步提高。到2013年，方正集团总资产为960亿元，净资产为339亿元。业务领域涵盖IT、医疗医药、房地产、金融、大宗商品贸易等产业，旗下拥有方正证券、北大医药、方正科技等六家上市公司。在资本市场上，比较多的看法认为，方正集团快速发展到今天，与李友和其带入的郑州航空工业管理学院同学团队有直接关系，这是一个善于进行资本运作的管理层，他们对金融资源尤其看重，也善于利用资金杠杆撬动各种资源。2003年的方正改制，总体上是在国务院规范校办企业管理体制试点政策下完成，但整个改制过程一直争议颇多，这些争议在2011年一度达到顶点。为了响应国务院号召，方正集团作为北京大学校办企业，要明晰校企产权关系，完善管理体制。由此，方正集团着手引入社会股东改制。其时，李友特别看重方正的平台，和魏新运作，以净资产价格，以北京招润投资管理有限公司为平台收购方正集团30%股份，招润即为魏新、李友等方正管理团队持股公司。同时，方正集团以6倍净资产价格，向成都市华鼎文化发展有限公司转让18%股份，向深圳市康隆科技发展有限公司转让17%股份。而后两家公司实际均为李友控制。若此方案成功，李友将可成为方正集团实际控制人。但在多方反对和质疑之后，后两家公司将股份退回，李友想控股方正集团的意图只好作罢。北京大学独资的北大资产经营公司持股方正集团70%，招润持股30%。2011年，《第一财经日报》等媒体报道，认为2003年的改制，涉嫌低估方正集团资产， “侵占国有资产”，而李友等人则涉嫌曲线MBO(管理层收购)。如净资产仅仅250万元的北京招润被估值为4480万元。经过短短一年的股权腾挪，北京招润净资产由250万元暴增至13亿元。在股权上，李友及其郑航系同学持股方正集团不到30%股份，在集团董事会也属少数席位，但细观不难发现，在方正集团五大业务板块和六家上市公司中，李友及郑航系成员均在其中担任要职。所谓郑航系，是指以李友为代表的郑州航空工业管理学院校友及其亲属，包括方正集团总裁余丽、方正集团高级副总裁方中华、方正集团副总裁冯七评、北大医药董事长李国军(李友胞弟)等。举报内幕交易有几点可以确定：代持资金最终由北大资源安排深圳康隆出资；双方持有代持协议，但协议是持股后补签；除出资外，北大资源还承担代持股份的全部税费；政泉代持股份最终获利3.55亿元，收益超过100%；获利收益最终也流回北大资源及相关公司，政泉方面提供的资金划转记录显示，其中有8100万元资金流向了李友的关联公司郭文贵与李友的公开交恶，从2014年11月开始，随后双方隔空舆论战频繁，举报材料步步升级。这也考验媒体和公众的辨别力，因为双方在基本的事实上，说法常出入甚大，在没有相关权威部门介入调查之前，外界无法仅从任何一方提供的材料或说法予以采信，这也是这场争议目前最让外界迷惑之处。2014年11月3日，此前一向低调的政泉控股出人意料地公开举报，称其帮助北大资源集团控股有限公司(下称“北大资源”)代持北大医药股份。举报函称，2013年6月，该公司与北大资源签订《股权代持协议书》，受让并代持北大医药股份4000万股，成为北大医药的第三大名义股东。北大医药在这一代持行为上对投资者故意隐瞒了真相；同时，由于当时股权是折价转让，构成了巨额国有资产流失，而在2014年的高价抛售，获利3.55亿元，又涉嫌内幕交易。政泉控股举报之后，方正集团董事长魏新公开称，所谓代持关系为被迫实施的安排。2013年4月，北大医药股东北大医疗产业集团有限公司打算公开转让北大医药7000万股份时，有意持股者寥寥，而政泉控股有意接盘。后来，政泉提出短期资金紧张，但当时方案已经获多个部门审批。为完成交易，北大资源遂代为筹措资金，政泉控股得以最终持股北大医药4000万股份。政泉控股与方正集团方面出现了截然相反的说法。政泉表示，鉴于当时方正在为政泉控股融资，因此才愿意替北大资源代持北大医药股份，认为并非被迫代持，且有一部分获利资金流向了李友控制的关联公司河南元和园林公司和河南和信新型建材有限公司。目前有几点可以确定：代持资金最终由北大资源安排深圳康隆出资；双方持有代持协议，但协议是持股后补签；扣除相关税费后，产生的受益5%归政泉控股，95%归北大资源；政泉代持股份最终获利3.55亿元，最终也流回北大资源及相关公司，政泉方面提供的资金划转记录显示，其中有8100万元资金流向了李友的关联公司。政泉控股举报的资金划转记录显示，在2014年11月3日政泉控股公开举报之后，11月13日，一笔7000万元资金又从河南元和划回到北大资源的账上。在11月15日政泉控股发布会上，政泉控股常务副总吕涛向外界提供了，李国军、北大医药原董事会秘书杨骁发给政泉控股的关于上市公司股票转让的邮件，这些邮件发生在北大医药股东协议转让公开征集受让方信息公告前，里面显示提前公布了股权转让数量以及转让价格。在吕涛看来，内幕交易的行为显而易见。方正集团对此解释：“所谓往来邮件，全部都是上市公司为完成合法减持所必须沟通的正常程序和事务，不能证实公司存在内幕交易”。事实上，事态发展至今，无论主动还是被动，代持都已经成为无可争议的事实。12月15日，深交所[微博]的处罚已对这部分事实做了定性。政泉控股及北大资源分别遭到公开谴责的处分。至今，监管部门仅就“北大医药代持”事件的信息披露立案调查，并未就是否涉及内幕交易立案。从合作开始当年3月，郭文贵在家宴请李友吃包子，席间二人深谈郭文贵的资产情况。鉴于郭文贵控制的资产多数为房地产，融资困难，李友为郭文贵设计的思路是，要改善现金流，通过资产注入上市公司，把政泉控股资产证券化以实现变现举报代持及方正高管涉嫌内幕交易信息，代表着政泉控股与方正合作的公开决裂。李友和郭文贵这对昔日的合作伙伴也变成了公开的死敌。政泉控股前身为北京政泉置业有限公司，成立于2002年1月8日。最新注册资本34亿元。郑州浩云实业有限公司和郑州浩天实业有限公司各持有政泉控股50%股份。两公司的实际控制人均为李琳和蒋月华。坊间一直传闻，盘古大观的实际控制人郭文贵是政泉控股的实际控制人。不过政泉控股一直坚称，郭文贵是大股东的委托代表。郭文贵虽是山东人，但也起家于河南，靠开发郑州裕达国贸大厦发家，后来北京发展，仍从事地产开发。后以在鸟巢边开发龙形建筑盘古大观而声名鹊起。他一直行事低调，公开资料很难找到他的一张照片。当年盘古酒店开业时，酒店总经理特意嘱咐，任何人都不能给郭总拍照。和郭文贵有过交往的人说，郭文贵皮肤稍黑，搞营销出身，口才好，煽动性很强。好学、聪明。不过，在郭文贵的商业帝国崛起过程中，纠纷不断，举报不断。有知情者称，河南省委原常委、郑州原市委书记王有杰、北京市原副市长刘志华都是受郭文贵举报而入狱。他更是在金泉广场项目上挤走保利地产，在争夺民族证券股权时逼退东方集团。对于这些说法，政泉方面和郭文贵从不予以证实。李友与郭文贵相识多年，二人均起家于河南，但期间两人鲜有联系，最近的联络可以追溯到2012年。按照李友的说法，在教育系统一位退休领导的牵线下，郭文贵和李友聚到了一起。当时，郭文贵的盘古大观销售不畅，资金紧张，政泉控股开发的金泉广场也需要投入巨额资金，因此郭文贵需要大量融资。从2013年开始，郭文贵就与李友频繁接触，希望李友协助筹措资金。当年3月，郭文贵在家宴请李友吃包子，席间二人深谈郭文贵的资产情况。鉴于郭文贵控制的资产多数为房地产，融资困难，李友为郭文贵设计的思路是，要改善现金流，通过资产注入上市公司，把政泉控股的资产证券化以便变现。2013年4月，李友与郭文贵再次见面，深入商谈合作的各种可能，不仅限于帮助政泉控股融资，还包括讨论政泉控股的债务重组、盘活资产，提高现金流等内容。《财经》记者也无法联系到郭文贵予以直接证实。据李友介绍，为了缓解资金压力，郭文贵向方正集团融资，代价是以金泉广场商场和其持有的民族证券股权做抵押，郭文贵还有连带担保责任，从方正集团融资49亿元，其中部分资金用于注资民族证券。以当时抵押资产价值看，条件颇为苛刻，郭文贵的连带担保，则意味着郭将身家押上，可见其资金紧张程度。2013年10月，方正将上述49亿元的贷款受益权转让给了上海银行，收回了49亿元资金。但上海银行坚持要求方正集团为这笔贷款提供担保，如果不提供担保，上海银行将不接受这笔业务。据《财经》记者了解，当时政泉控股49亿元借款的抵押物只有90亿元的物业抵押和其所持民族股权。不过，上海银行要求，方正民族合并后，政泉需将其持有的方正证券18亿股股权抵押给上海银行，并在合同中写进了强制执行条款，即一旦政泉控股按期未能还款，上海银行有权处置政泉所持18亿股方正证券股票。考虑到增资时间紧迫，而此前与方正集团合作十分顺利，政泉控股答应了上述条件。至此，加上此前从方正集团融得的31亿元借款，政泉控股“将其公允评估总值约260亿元的资产进行了抵押、质押，完成了向方正集团及其关联公司的全部融资，总额为80亿元”。日后看来，政泉控股以260亿元资产质押融资80亿元，成了其宁可自伤也要举报的根源。由于政泉持有民族证券84.4%的股份，这部分资产相较地产资产更容易资产证券化。双方由此协商，将民族证券注入方正证券， 政泉因此换得方正证券股份，并最终实现民族证券资产上市。郭文贵的计划是，此举可以换得随时可变现的方正证券股份，而李友则认为，民族证券注入方正证券后，民族证券较多的北方营业部，对方正证券是个补充，由此可以跻身一线券商行列。据接近方正的知情人士介绍，李友积极推进此合并的一个目的是希望把方正证券做得更大，但随后的各种麻烦也让李友颇为后悔这一准备和判断不足的合并行动。后来的事实的确证明，正是这一合并计划，最终导致双方走向了决裂，直至方正集团出现重大人事变故。争夺方正证券以地产起家的郭文贵及下属，在资本运作方面，远不如资本玩家李友来得娴熟。若120亿元增资完成，政泉控股由于资金紧张无法跟进增资，持股将可能下降到10%左右，有再次沦为小股东的可能在民族证券与方正证券的重组过程前，政泉控股与民族证券股东之一的东方集团曾经争夺民族证券的控制权，可见政泉十分看重民族证券这块金融资产，而这种控制权的争夺，在重组后的方正证券再次重演。击退东方集团后，政泉控股夺得首都机场持有的民族证券股份，并通过陆续增资，到2013年8月，政泉控股持有民族证券84.4%股份。2014年初，合并方案出炉：方正证券通过向民族证券全体股东非公开发行股份，换股收购后者100%股权。经过重组，方正集团对方正证券的持股比例由41.22%降至30.55%，政泉控股成为仅次于方正集团的第二大股东，持股比例达21.86%。这也为日后董事会话语权之争埋下隐患。到2014年8月15日，政泉控股用260亿元的资产抵押，从方正集团融资80亿元资金，拿到18亿股方正证券的股票。合并完成后，方正证券启动了一轮非公开定向股权增发，规模为120亿元，同时，方正要求民族证券的注册资本金减资到10亿元，将其打造成一个专业的投行公司。以地产起家的郭文贵及下属，在资本运作方面，远不如李友来得娴熟。若方正证券120亿元增资完成，政泉控股由于资金紧张无法跟进增资，持股将可能下降到10%左右，有再次沦为小股东的可能。民族证券董事长赵大建向郭文贵建议，不能同意方正证券的股权增资计划。方正集团应该在改选董事会后，才能审议增资计划。双方的分歧由此开始。正是改选董事会成为双方反目的导火索。进入实质性重组后，董事会改选的席位争夺发生了分歧。合并后的方正证券，方正集团没有达到可以否决董事会改选的34%最低持股限制。据《财经》记者了解，关于方正证券董事会席位的最后一次谈判在香港，时间是2014年9月14日，这也是李友与郭文贵的最后一次见面。方正集团参加方有李友、方正证券董事长雷杰等。政泉方面参与者是郭文贵，政泉控股常务副总吕涛、政泉控股财务总监杨英。此次谈判持续到深夜一两点，并达成初步共识。方正集团建议采用累计投标制，9人董事会，政泉基本可以进3。如果扩大董事会到11人，政泉可以进4个，政泉倾向于11个人，也提出一系列的人事安排。比如执委会副主任，主管信息化的副总等。这些李友都同意了。在李友看来，当时做出所有的让步。不过，转折出现在董事会召开的前一天下午。政泉突然提出要增强一个董事会人选，至5名候选人，这让方正集团十分不满。而政泉的说法是，万一董事会改选到13人。那政泉需要提供多一名人选备选。更为吊诡的是，2014年9月12日计划召开方正证券董事会，政泉控股提出应审议改选董事会事宜，但在前一天，方正证券却突然收到湖南证监局发函，称有人举报，认为政泉控股实际控制人披露不实和出资有问题。这样一来，审议改选董事会的议程将不可能推进。政泉控股认为，这是李友指派人员搞的举报，意图让湖南证监局来函阻止改选董事会进程。李友却认为，这是政泉控股内部人员举报所致。至此，双方争夺痕迹已经非常明显，不信任感顿生，合作的裂痕迅速扩大。同时，两笔巨额资金的处理，也加速了双方决裂的过程。此前上海银行承接了方正集团向政泉控股49亿元贷款的受益权，抵押物包括政泉控股持股的方正证券18亿股股权。这笔贷款资金两年，到2014年10月17日为第一年，政泉控股有权在此前一个月内告知可提前一年还款。政泉控股方面希望用过桥资金解除抵押，以盘活18亿股方正证券股份。但政泉控股方面的说法是，正当他们准备在到期日前提出还款时，上海银行告知，方正集团已经通知上海银行，贷款受益权继续履行。政泉控股面临无法还款的局面。李友认为，为防止可能的违约出现，所以接近到期时，方正集团提出和上海银行续约。另一笔资金是，政泉控股拆借方正东亚信托有限责任公司的2.3亿元资金，到2014年10月24日到期，政泉控股提前申请再续借一年，但方正东亚信托并不同意。方正东亚信托为方正集团下属公司。在政泉方面看来，方正集团故意不让其18亿股股权解压，并同时催还2.3亿元资金，有意让政泉控股资金紧张并崩盘，从而达到全部占有抵押资产的目的。郭文贵方面认为，李友杀机尽露，因此开始奋力反击，将分歧公开化。互揭要害在母公司方正证券层面，政泉控股要求改选董事会，并核查公司账目，子公司民族证券层面，方正证券同样无法进入。双方的争夺陷入僵持和焦灼的状态从2014年10月22日开始，政泉控股开始正式向深圳证券交易所[微博]和重庆市证监局举报，称其替北大资源代持北大医药股份，方正集团高管涉嫌内幕交易。11月3日，原本和公众保持距离的政泉控股公开发出了举报信。虽然此前斗争暗流涌动，反目却自此公开。随后，方正集团就政泉实际控制人问题提请专项核查，若政泉控股实际控制人披露不实，则持股方正证券披露的信息有重大遗漏。方正认为，政泉控股实际控制人就是郭文贵。公开资料显示，政泉控股的股东是蒋月华和李琳，这两人被认为和郭文贵有紧密关系，但从法律上看，要认定政泉控股实际控制人就是郭文贵，还需要更多证据。进入2014年12月份，股东的争斗迅速波及方正证券和民族证券。以年底要财务并表为由，方正证券提出要进场审计，遭到民族证券拒绝。随后，方正证券向法院提起诉讼，以损害股东利益为由，起诉民族证券三名责任董事赵大建、徐子兵、杨英。已经反目的双方矛盾不可调和。2014年12月8日星期一刚上班，政泉控股四名高管就来到方正证券查账，同时，政泉控股的数十名员工聚在楼下举牌声援，警方不得不出警维持现场秩序。在母公司方正证券层面，政泉控股要求改选董事会，并核查公司账目。在子公司民族证券层面，方正证券同样无法进入。双方的争夺陷入僵持状态。在走司法程序的同时，政泉控股方面又公开揭露李友多个问题。2014年12月8日，政泉控股称已就方正集团涉嫌违法犯罪的问题向有关司法机关正式报案。举报材料称魏新、李友、余丽、李国军等人涉嫌内幕交易、职务侵占、出售国有资产、行贿罪、伪造身份证等七宗罪。同时，政泉方面还公开举报李友持有多个身份证，指摘李友夫妇名下账户有45亿元巨额不明来历存款，其控制公司还掌握大笔巨资。按照政泉方面的说法，李友还被揭出，在日本为中央统战部前部长令计划家人购买巨资价格房产。不过，同样的事实也被再次报道是郭文贵所为。该处房产随后被媒体详细调查，目前的持有人与此前报道内容均不相符。当初方正集团改制也被重提，政泉称李友低估国有资产价值，将巨额国有资产出售给关联公司，涉嫌低价折股、出售国有资产罪。郭文贵的家底和历史，也在同时被翻了出来，海内外各媒体出现了大量相关报道。舆论斗争，你来我往，围观热闹，眼花缭乱。纠纷未了局郭文贵目前仍滞留海外，由于其扳倒众多官员的传奇经历，其去向如何也成为郭文贵和李友斗法的下一个焦点李友及其郑航系同学、亲属，将很可能退出对方正集团及下属公司的掌控，少了善于资本运作的李友，围绕方正集团，此前颇为复杂的资本运作行将减少，校企名牌北大方正再一次走到了新的十字路口。在外界看来，当下要解决的，是方正证券与政泉控股僵持的商业纠纷。政泉控股已经在2014年12月初提出申请，就行使第二大股东应有的相应权利提出仲裁，并索赔30亿元。目前，方正证券已经被法院冻结30亿元资产。相应的，方正证券对民族证券三位高管提出的诉讼案也在进行中。据知情人士透露，政泉控股与方正集团将举行商谈，在相关机构的协调推进下，双方不排除达成某种和解的可能。但目前事涉敏感且充满未知，双方最终会以司法和仲裁方式解决，还是以和解方式达成妥协仍是未知数。与近期各种传闻有所不同的是，郭文贵目前仍滞留海外，由于其扳倒众多官员的传奇经历，其去向如何也成为郭文贵和李友斗法的下一个焦点。方正政泉纠纷大事记2012年底李友、郭文贵近年来首次见面，郭文贵向李友提出，希望民族证券能够与方正集团有所合作。2013年3月双方有了初步合作的意向，李友给郭文贵提了一些资产证券化的建议。2013年4月北大医药公告：欲公开转让其所持7000万股北大医药股份。2013年6月政泉控股与北大资源集团控股有限公司签订《股权代持协议书》，受让并代持北大医药股份4000万股。2013年8月政泉控股从方正融资80亿元，其中37亿元用于增资民族证券。2013年8月25日方正证券停牌，方正证券宣布因筹划重大资产注入而停牌。2013年9月26日方正证券公告称将通过发行股份的方式吸收合并民族证券，而民族证券也因此曲线上市。2014年初方正、民族合并方案出炉：方正证券通过向民族证券全体股东非公开发行股份收购后者100%股权。2014年7月方正证券合并民族证券方案正式获证监会[微博]批准。2014年8月13日双方拿到中国证监会《关于核准方正证券股份有限公司向北京政泉控股有限公司等发行股份购买资产的批复》的文件。2014年8月15日政泉控股获得方正证券18亿股股票。2014年11月3日政泉控股公开发布举报函，称其帮助北大资源代持北大医药股份，李友等方正集团高管涉嫌内幕交易、利益输送等行为。2014年11月8日方正集团发布声明：方正集团及其高管、方正集团所属企业及其高管无内幕交易行为，无个人利益输送行为；方正集团及其所属企业无国有资产流失现象；政泉控股涉嫌“诬告陷害罪”和“诽谤罪”。2014年11月10日方正证券公告称：董事会要求公司就政泉控股存在实际控制人披露不实等有关事宜进行询证。2014年11月13日政泉控股在北京召开新闻发布会，就代持北大医药股票事宜等进行说明。2014年11月18日因北大医药涉嫌违反证券法律法规，证监会决定对其进行立案调查。2014年11月21日北大医药复牌，并发布《关于对媒体报道及相关质疑事项说明暨复牌公告》、《北大资源集团控股有限公司的回复》等多份公告，对涉嫌股票代持、内幕交易等事项进行说明。政泉控股公布《致方正证券董事会的复函》，称方正证券现任董事会两名独董辞职、部分董事涉嫌违法违规，应全面改选董事会。2014年11月25日政泉控股公布了与北大医药为期一年多的多份往来邮件，将其作为“内幕交易”行为及上市公司董监高参与代持的“证据”。2014年12月1日方正集团董事长魏新首次就政泉控股举报一事进行回应。魏新表示，方正是不得已才与政泉达成代持协议，“被迫代持”仅仅在信息披露上存在问题；方正绝对没有国有资产流失和内幕交易的问题。方正证券的财务人员和天健会计师事务所人员赴民族证券要求展开审计，但是遭到民族证券的拒绝。2014年12月2日政泉控股发布《致方正集团魏新董事长的公开信》，就魏新的回应，进行反驳。2014年12月4日方正集团称，针对部分网站散布多篇对方正集团及其高管进行诬蔑、诽谤、人身攻击的信息，方正集团及相关高管已向法院提起诉讼。海淀法院已正式受理部分案件。政泉控股就其作为方正证券股东权利，申请仲裁，提出方正证券赔偿30亿元损失，并向法院申请30亿元资产保全。2014年12月5日政泉控股通过微博发布消息称：湖南省长沙市天心区法院已受理该公司起诉方正证券一案。2014年12月8日政泉控股实名举报方正集团多名高管涉嫌内幕交易、职务侵占、徇私舞弊低价折股、出售国有资产、操纵证券市场、伪造国家机关证件、伪造居民身份证、行贿等的犯罪行为。政泉控股高管到方正证券提出查看公司账目。2014年12月13日北大医药发布公告称，因涉嫌违反证券法律法规，目前正在被中国证监会立案调查，公司股票存在被实施退市风险警示并暂停上市的风险。2014年12月15日北大医药发布公告称，收到深交所对政泉控股及北大资源集团控股有限公司的《纪律处分事先告知书》。政泉控股及北大资源存在未及时披露代持协议及权益变动情况、股东大会审议关联议案时未回避表决的违规行为，深交所拟对政泉控股及北大资源给予公开谴责的处分。政泉控股向方正证券提议召开股东大会提案，但无明确提案。2014年12月16日方正证券公告称，已向北京市朝阳区人民法院提起民事诉讼，以损害股东利益责任纠纷为由起诉全资子公司民族证券及其三名相关责任董事赵大建、徐子兵、杨英。目前已正式受理。2014年12月22日北大方正集团旗下的方正证券、方正科技、中国高科、北大医药四家上市公司发布澄清公告。2015年1月1日方正证券公告，方正集团和政泉控股两大股东提出关于不改选和改选董事会截然相反提案，监事会决定，上述两项提案，以第一次临时股东大会是否通过董事会提前改选提案为前提。2015年1月5日北大方正集团有限公司公告，公司三名董事：方正集团董事长魏新、方正集团CEO李友、方正集团总裁余丽已于4日应相关部门要求协助调查。同时北大任命黄桂田任方正集团董事长，张兆东任总裁。(本文发表于1月12日出刊的《财经》杂志) 
白酒加塑化剂变年份酒 质检新标准难出台：	□本报记者 魏凡 发自湖南吉首塑化剂事件后，酒鬼酒的“救市行为”不曾间断。去年年底，中粮集团入主酒鬼酒的传闻得到证实，但仍有业内人士认为，酒鬼酒短期内难以走出困境。塑化剂究竟是什么？为什么能使曾经风光无限的酒鬼酒陷入长达两年的低谷？A塑化剂是酒鬼酒工艺中的必要环节？塑化剂，又称增塑剂，是工业上被广泛使用的高分子材料助剂，在塑料加工中添加这种物质，可以使其柔韧性增强，容易加工，可合法用于工业用途。而有一种说法是，塑化剂加入白酒之中，会使酒类粘性更强，留香更久，看上去提升了白酒的档次和品质，使其伪装成“年份酒”。“酒鬼酒公司自称该公司的‘酒鬼’酒是馥郁香型白酒，它实际上就是一种含酱香型、浓香型、清香型口感的兼香型白酒。实质上，是一种勾兑工艺。这种工艺中，添加塑化剂是一个必要的环节，也就是为了使产品的粘性更强，留香更久，有陈年老酒的味道。”一位不愿透露姓名的白酒行业专家告诉长江商报记者，“塑化剂是酒鬼酒绕不开的一道工序。”据了解，中国白酒属于蒸馏酒，主要的差异指标无非有几个：用曲、烈度、香味、后味和酒体的纯净度。这些指标综合起来，成为白酒香型的判断依据。而白酒的生产厂家中，以香型为指标，又被分为浓、清、酱、米、兼等五种香型。这五种香型，贯穿了中国白酒几千年的生产工艺流程，其背后的构成因素，有产地气候、工艺流程、技术水平，甚至还包括人脉关系等等。作为一种名酒，酒鬼酒的香型很尴尬地定义在其他香型中的兼香型酒上。在口感上，酒鬼酒入口的特点是“前浓、中清、后酱”，也就是说，酒鬼酒在刚入口时如五粮液的浓香，之后口感又变成了山西汾酒的清香，而下咽之后的回味又和茅台酱香型的味道接近。而这种香型，被该公司称作全中国独一无二的“馥郁香型”。“想要有这种‘前浓、中清、后酱’的口感，必须要经过后期的勾兑。而据我所知，这种勾兑技术中，必须要添加塑化剂。”至于具体如何勾兑，上述专家并未多言。白酒企业不会主动添加塑化剂？此外，自从塑化剂风波以来，有一种说法广为流传：国内白酒增加塑化剂已经是公开的秘密，为了让年份不够的酒液看起来好看，增加各种增粘剂固化伪造粮食酒内的糖分多粘杯挂杯的效果。上述专家还表示，高档白酒都是年份酒，年份越久价格越高，而酒厂根本没那么多窖藏，消费者判断年份长的依据主要也是色泽和粘稠度，所以白酒厂家靠塑化剂来增加酒的粘稠度，标注年份越久的添加得越多。也有一种说法是，食品中添加塑化剂的作用是防止出现液体分层。纯酒精溶于纯水，但食用酒精不是纯酒精，勾兑过程中还要加香精等多种添加剂，故采用勾兑工艺的酒水如果不添加塑化剂，长时间放置会造成上半部分喝着是水味，下半部分喝着是酒精加香精味。“白酒企业不会主动添加塑化剂，检测出塑化剂超标，主要是使用了塑料管道的原因。”对于上述说法，知名白酒专家肖竹青则持反对意见，“白酒感官质量要求清亮透明，而塑化剂是起增稠乳化作用，无助于提高白酒的感官质量，白酒中的塑化剂主要来自于白酒生产储运过程中使用的塑胶容器、管道、密封材料和包装材料的迁移及环境影响等。”也有专家表示，塑料瓶塞也是酒中塑化剂的一个来源，就算酒在生产过程中都不含塑化剂，但封瓶出厂后随着酒精与塑料瓶塞的不断接触溶入，酒的塑化剂含量还可能逐渐积累，“所以还是应该制定一个科学的限量标准，这需要大量研究，不是马上就能拿出来的。”C塑化剂新标准还未出台以前，我国对白酒不测塑化剂，新的白酒标准也不测塑化剂。卫生部在2011年曾经下过551号文件《关于通报食品及食品添加剂中邻苯二甲酸酯类物质最大残留量的函》，规定了三种塑化剂的含量，主要是邻苯二甲酸二己酯(DEHP)、邻苯二甲酸二异壬酯(DINP)、邻苯二甲酸二丁酯(DBP)，对这三种塑化剂的含量标准为每公斤分别不能超过1.5毫克、9毫克还有0.3毫克。自从2011年塑化剂危机爆发以来，白酒行业的塑化剂问题一直备受关注。而白酒塑化剂的含量标准，却一直没有正式出台。2013年4月，业内传出我国将出台新的白酒塑化剂标准的消息，塑化剂限量将比551号文放宽，引发外界质疑，此后不了了之。当年11月，国家食药监总局又发布通知，明确要求将控制塑化剂指标等新问题列入白酒生产许可审查细则。一旦发现成品中的塑化剂含量高于卫计委通报的风险评估值，一律不得出厂销售并立即停产整顿。然而，这份通知里并未明确给出卫计委通报的塑化剂风险评估值。次月，国家食品安全风险评估中心标准三部副主任张俭波曾公开透露，相关的新标准预计2015年完成修订工作，并且不会降低要求。截至目前，中国白酒塑化剂的新标准依然不见踪影。“白酒中塑化剂含量达到多少就是不安全了，不仅是在中国，在世界各国目前也没有定论。”中国食品工业协会秘书长马勇曾公开表示。正是他在2013年率先向媒体披露了“出台白酒塑化剂新标准”的消息。“规范有必要，但标准的科学性值得怀疑。另一方面，如果指标过松，新标准就没有意义。”该消息甫一传出，就受到了白酒专家的质疑。上述专家认为，酒里存在塑化剂是不正常的现象，酒本身生产过程中不必要加塑化剂，而塑化剂既不是食品也不是食品添加剂，不允许人为添加，“中国为什么要制定标准来限制塑化剂在白酒里的含量？因为中国的白酒里确实检测出很多都含有塑化剂，而且有些浓度还很高。”“塑化剂的来源是一个问题，到底是人为添加带进来的，还是酒本身带进来的，还是由包装带进来的，这些问题至今为止并没有搞清楚。而出台一个标准，可能会助长部分企业的‘只要符合标准，人为添加也是可以的’思想，这个标准是不是科学，能不能保证消费者健康都值得怀疑。”有专家指出，国家已经有标准规定了，如果行业制定的标准严于这个标准，还是有指导意义的，“如果出台新标准，必须严于现有标准，否则就没有了意义。如果反而放宽了质量标准，这样会使许多企业达标了，但是安全性降低了。”事实上，塑化剂事件后，酒鬼酒的“救市行为”不曾间断，但尽管作出了多项改革，却依然难掩颓势。2013年2月初，酒鬼酒2012年年报出炉后不久，其董事长王新国、一位董事和监事陆续告辞。随后，被业界称为酒鬼酒的“实权派”――新任董事长赵公微走向台前。虽然酒鬼酒方面一直声称这是正常的人事变动，但并不妨碍业界对其高层人事变动引发各种版本的猜测。2014年1月，一直走中高端路线的酒鬼酒决定改革，希望能借馥郁香品牌在中低端市场走出一条突围之路，设计出了老坛、彩陶湘泉、馥郁香、红小鬼等系列新品。酒鬼酒提到，希望未来营收的80%能够来自300元以下的产品。为配合深挖中低端市场，2013年第4季度，酒鬼酒拿出以往3倍的支出，重新组织了一支500余人的营销队伍。“白酒行业尤其是高端白酒行业快速增长的周期已经过去，行业内部新一轮兼并重组浪潮已经展开，中小白酒生产商生存环境将日益恶化，酒鬼酒更是面临着双重困境。2015年将是整个白酒行业结构调整的关键时期，受损的白酒市场将会呈现出‘冰火两重天’的局面。酒鬼酒若想重获市场青睐必须拿出‘实际行动’，简单的人事调动、经销渠道整顿、广告宣扬并不足以唤起消费者的购买兴趣，唯有将生产环节、监察结果、整顿措施等诸多方面落实到位，酒鬼酒的市场影响力才会从根本上有所提升。”一位业内人士表示。不过，随着国务院去年底对中国华孚贸易发展集团公司整体并入中粮集团有限公司的批准，纷传三年之久的中粮入主酒鬼酒的传言得以尘埃落定。中粮以间接控股华孚50%股权的方式入主酒鬼酒，从而获得了中粮窥视已久的白酒上市平台和知名白酒品牌。有专家认为，白酒企业业绩最坏的时候还没到来，2015年作为行业拐点会更困难。遭受塑化剂风波和行业调整双重重创的酒鬼酒能否在中粮的市场化操作下获得新生？考验才刚刚开始。多项改革难驱阴霾
恒通赛木首发申请16日上会：	中国证券网讯 证监会[微博]网站12日晚间消息，北京恒通创新赛木科技股份有限公司首发申请拟于1月16日(周五)上会。公告如下：创业板发审委2015年第4次工作会议公告中国证券监督管理委员会[微博]创业板发行审核委员会定于2015年1月16日召开2015年第4次发行审核委员会工作会议。现将参会发审委委员及审核的发行申请人公告如下：一、参会发审委委员：朱海鹏 　 　何才元 　 单莉莉 　 钟建兵秦学昌 　杨 健 谌传立审核的发行人：北京恒通创新赛木科技股份有限公司(首发)发行监管部2015年1月12日进入【新浪财经股吧】讨论
酒鬼酒塑化剂风波过去两年再调查：公司逐年亏损：	酒鬼酒“塑化剂风波”后再调查□本报特派记者 魏凡 发自湖南吉首作为湖南白酒企业中唯一的上市公司，酒鬼酒近年来命运多舛。先后遭遇“塑化门”、“窖口门”、巨额资金离奇失踪等事件。在白酒行业深度调整的今天，酒鬼酒是否摆脱了过去的影响？塑化剂风波已过去两年，但对于部分顾客来说，“酒鬼酒”似乎成了塑化剂的代名词。时至今日，依旧有不少网友对该公司当时“为使用塑料制品所致”的回应表示质疑。甚至有一种说法是，酒鬼酒作为馥郁香型白酒，会有“前浓、中清、后酱”这种独特的口感，是要进行白酒勾调的。而塑化剂则是这种勾调技术的必需品。现状：公司逐年亏损2014年已经过去，而白酒行业的调整还在继续，这场源于“塑化剂事件”的调整让湖南酒鬼酒公司还未恢复元气，亏损额还在不断攀涨。似乎自从两年前的“塑化剂风波”后，就一直陷入淤泥之中。按照酒鬼酒公布的2014年度业绩预告，去年全年，酒鬼酒将亏损0.9亿元-1.2亿元，较去年同期净亏损额0.37亿元，增加145%-227%。酒鬼酒给出的解释称，销售收入大幅下降，同时因调整产品结构，导致产品整体盈利能力下降。同在当日公布的酒鬼酒三季报显示，该公司2014年前三季度净亏损0.76亿元，同比大降473.69%，仅在三季度，即亏损0.32亿元，同比下降204.29%。上半年，酒鬼酒亏损额达0.44亿元。酒鬼酒在其半年报中称，2014年以来，中国白酒行业全面进入结构调整和转型升级的关键时期，行业标准、食品安全、环境保护等准入制度的实施对白酒行业要求越来越高，高端白酒品牌价格整体下移使中低档产品为主导的“腰部竞争”更加激烈，行业探底之路依然漫长，“受市场环境变化影响，酒鬼酒以中高端产品为主的产品结构和品牌体系受到极大冲击，长期以来主要依靠经销商代理制和高端团购资源的营销模式面临极大挑战”。2015年1月6日，长江商报记者抵达湖南省吉首市振武营。这里是酒鬼酒股份有限公司的所在，“塑化剂事件”未曝光前，酒鬼酒一度能与茅台、五粮液相媲美。据了解，酒鬼酒始于1956年建设的吉首酒厂，1997年7月上市。上世纪90年代，在业内产能过剩、供大于求的市场环境下，酒鬼酒却以黑马姿态惊世而起，产品价格一度高居行业第一。如今，酒鬼酒却略显萧条。记者看到，在酒鬼酒公司门口，已很难见到数年前车来车往的景象，鲜有车辆驶出。这一点，吉首当地的出租车司机老杨感受格外明显，他说，“两年前，每天至少能接两笔到酒鬼酒公司的生意，现在一个星期能接到两单都算不错了，收入也因此下降不少。”“货不好卖，2012年塑化剂出现时被压的数百万元货，到现在都还没有卖完，根本卖不动了。”酒鬼酒在湖北省的某家代理公司负责人告诉长江商报记者，“塑化剂对酒鬼酒的影响一直延续至今，很多人现在一听到酒鬼酒的名字，就直接联想到塑化剂了。”而塑化剂超标的酒在上次风波后，并没有明确是否完全收回销毁，一直在卖。回顾：塑化剂风波塑化剂即我们常说的增塑剂。2012年11月19日，“酒鬼酒塑化剂含量超标260%”消息正式传出仅仅一天时间，不仅酒鬼酒股票因受塑化剂事件停牌，白酒板块也遭受重挫。与此同时，酒鬼酒被全国各地商超的下架。据武汉某超市人员回忆，“酒鬼酒当时已经撤出武汉200多家商场、超市，想要在武汉买到酒鬼酒基本是不可能的。”实际上，有专家解释，以当年报道的酒鬼酒中塑化剂含量为1.08毫克/公斤计算，按照我国人均预期寿命，每天饮用1斤，其中的塑化剂不会对健康造成损害。塑化剂对人体有没有害，取决于摄入量和时间长短。这个常识容易明白，别说塑化剂了，任何一种有毒物质，若要达到致使人体伤害的条件，均要达到一定的剂量和时间。而从现实来看，没有谁会天天喝上1斤以上的白酒。但是，喝多喝少是一回事，塑化剂对人体有没有害是另一回事。从这个角度看，专家关于酒鬼酒塑化剂影响的解释，有点令人难以接受。而酒鬼酒塑化剂影响引起如此大的恐慌，主要是因为其对人体危害极大。长期摄取塑化剂会干扰内分泌，造成孩子性别错乱等。有研究表明，塑化剂还会增加肝肾负担，对免疫系统、消化系统造成慢性伤害，严重的还会导致肝癌。而这仅是“塑化剂”对酒鬼公司的第一次影响。此后，酒鬼酒塑化剂影响的“阴霾”效应不断扩散，在饮料、食品以及药物不断被曝出塑化剂超标后，其杀伤力让很多人谈“塑”色变。据了解，有媒体于今年2月送检了10年红花郎酒、习酒1998、酒鬼酒和东方喜炮金盛世酒进行塑化剂检测。结果显示，酒鬼酒馥郁香型白酒中DBP(塑化剂的一种)含量为1.58mg/kg；10年红花郎酒中DBP含量为1.03mg/kg。(《京华时报[微博]》2014年3月6日报道)报道比照原国家卫生部发布的551号文件《关于通报食品及食品添加剂中邻苯二甲酸酯类物质最大残留量的函》规定，即DBP的最大残留量为0.3mg/kg，以此推断酒鬼酒超标427%，10年红花郎酒超标243%。尽管国家食品药品监督管理总局事后回应称，未发现酒鬼酒与红花郎塑化剂指标超标。但依然难止酒鬼酒股票再次下跌的趋势。回应：“塑化剂事件后的产品，绝对没有超标的”对于已经过去了的“塑化剂风波”，酒鬼酒股份有限公司的诸多高层似乎并不愿多提。1月8日，酒鬼酒供销有限责任公司市场部总监张毅在接受长江商报记者采访时表示，“自从塑化剂事件之后，酒鬼酒内部就已进行了改进，保证产品绝对符合标准。”他介绍，自2012年后，酒鬼酒公司专门购置了一套检测设备，在每一瓶酒鬼酒出厂前，必须通过这道检测。“而之所以说塑化剂超标，是因为生产过程中，使用了相关的塑料用品，才使检测结果中的塑化剂含量超标”。对于该说法，记者质疑2014年2月再次检测时为何还是超标？张毅介绍，第二次检测时所使用的酒鬼酒产品，其生产批次和日期无法判断，应该属于2012年前生产的产品。除此之外，市场上制假售假的现象也并不罕见，“我敢保证的是，自从塑化剂事件之后，酒鬼酒公司出厂的产品，绝对没有超标的”。实际上，张毅早在之前就已经向媒体澄清，但依然有网友质疑：首先白酒在酿造过程中不需要添加塑化剂，在运输、贮存过程中也不与塑料制品接触，而都是用玻瓶、瓦罐、金属罐。最有可能的只是塑料水管，但也不可能让酒超标两倍多甚至是四倍多。伴随着质疑声而来的，就是酒鬼酒业绩下滑。截至2014年前三季度，酒鬼酒的存货高达8.01亿元，存货占营收比高达295%，按照该公司现有销售能力估算，需要近3年时间才能卖完。酒鬼酒2014年业绩前三季度净亏损0.76亿元同比473.69%第三季度亏损0.32亿元同比204.29%
中银汇评：美就业市场复苏强劲 欧元空头持有：	货币：欧元/美元上周五美国公布的12月非农就业岗位增长25.2万，为连续第11个月增幅超过20万，这是1994年来最长，同时高于市场预估值24万，失业率降至六年半最低的5.6%，显示美国就业市场复苏强劲。与之形成巨大反差的是，欧元区两大经济体－德国和法国周五发布的数据助燃了对欧洲央行[微博]将在1月22日下次货币政策会议上祭出更积极宽松政策的臆测。两国工业生产均下滑，德国出口大幅减少。在鲜明数据对比作用下，欧元兑美元回升。实际上，德拉吉在推出量化宽松政策这个问题上最大的阻力来自德国央行行长魏德曼，而在德法两国的整体数据都已经开始走弱的情况下，德国派的阻力应该能够有所减弱，加之意大利央行总裁周日警告称，不应低估欧元区的通缩风险，增加了宽松派阵营的力量，预计1月22日议息会议出现重大政策的概率较高，欧元空头可继续持有，激进者甚至可以考虑趁反弹加仓做空。阻力位2：1. 2065阻力位1：1.1950即期价格：1.1853支持位1：1. 1753支持位2：1.1632货币： 澳元/美元 澳元兑美元周一快速上行，并突破前期低位震荡区域，因美元回调导致高息货币空头平仓反补。事实上包括铁矿石在内的商品均保持跌势，在这种情况下，澳元回升本身有些奇怪。唯一能够解释的原因可能是高息货币在连续横盘后，空头持有者面临持仓成本过高的压力。从波罗的海干散运费指数行情判断，工业商品低位买盘并不踊跃，作为先行指标，其背后的意义是商品反转尚不是时机，因此长期来看澳元走势仍然偏空，澳元空头可以继续持有，未入场者可在0.8250上方入场，止损0.8540。注意处于轻仓宽止损原则，由于止损幅度设置较宽，切勿重仓为之。阻力位2：0.8540阻力位1：0.8274即期价格：0.8238支持位1：0.8080支持位2：0.7900货币：美元/日元上周五的非农数据整体向好，只不过美中不足的是，该系列数据中的一个分项，平均时薪下降了5美分，使部分市场人士担心将影响美联储年中升息的决心，打压美元对日元回落。2014年下半年以来的美元碾压一切的连续上涨积累了大量多头，而从周五非农就业数据后的市场反应来看，美元开始出现利空敏感的情况，可能是转世的一个前兆。就目前走势来看，断言美元强势就此结束似乎有些言之过早，此外美联储年中加息、日本央行维持宽松或甚至加大力度市场共识，因此长期美元兑日元仍然看涨，只不过从短线来看，美元兑日元最近两次回抽幅度有限，恐有一轮像样的回调，建议前期多头减仓。阻力位2：121.70阻力位1：120.74即期价格：119.39支持位1：118.84支持位2：117.30货币：英镑/美元英镑兑美元周五缩减涨幅，此前数据显示英国工业生产和建筑业进一步丧失动能，巩固了有关经济增长正在放缓的看法。英国11月工业生产较前月下降0.1%，意外扩大10月降幅，且低于预估值增长0.2%。此外，11月建筑业产出亦较上月减少2%。诸多不利数据促使英镑承压，但在非农就业数据后的美元回调中，英镑略微上涨。基本面上看，英国央行在去年2季度取消了房地产倾斜的宽松货币政策之后，经济数据逐渐陷入平淡，目前市场担心英国央行恐不能在年内加息，若经济数据持续疲弱最终导致英国央行承认无法加息，则是英镑最大的利空。技术面上，英镑兑美元下降通道完美运行，目前接近通道下轨，虽有反弹动力但反转可能较小，建议中期空头继续持有。阻力位2：1.5485阻力位1：1. 5340即期价格：1.5122支持位1：1.5035支持位2：1.4810中国银行外汇分析师    包呼和
佳兆业又一处资产被查封 追债金融机构已达18家：	深陷债务危机的佳兆业集团控股有限公司(下称“佳兆业”)再添新的烦恼。继中信银行等15家金融机构之后，爱建信托也在近日向法院申请查封佳兆业资产。目前，法院已作出裁决，查封佳兆业下属公司6.1亿元存款。这意味着，迄今为止，申请查封佳兆业资产的金融机构数量已经达到18家。1月12日，爱建信托母公司爱建股份公告称，近日接获爱建信托报告，曾于2014年3月发行“爱建-佳兆业杭州项目投资集合资金信托计划（查询信托产品）”(下称爱建―佳兆业杭州信托)，由于面临重大不利情形，可能对该信托构成重大不利影响，爱建信托已向法院起诉，要求融资方提前归还信托借款本息。公开信息显示，爱建―佳兆业杭州信托融资方为佳兆业下属公司杭溪隆业房地产(杭州)有限公司(下称“杭溪隆业”)。2014年1月，爱建信托与杭溪隆业签署了《股东借款合同》，随后双方又签署了《股东借款合同补充协议》。根据约定，爱建信托向杭溪隆业提供金额不超过6.52亿元借款，用于杭州佳兆业项目开发建设。根据约定，爱建―佳兆业杭州信托计划募集规模6.9915亿元，其中4800万元用于向杭溪隆业增资，爱建信托持有其49%股权，剩余6.5115亿元，向杭溪隆业提供股东借款。当年3月14日、21日，爱建信托分两次共计向杭溪隆业发放借款6.5115亿元，使用期限两年。作为风险保障措施，杭溪隆业以其名下编号为“杭余出国用(2014)第120-208号”《国有土地使用证》项下国有土地使用权提供抵押担保，并办理抵押登记手续。按照约定，爱建信托上述信托计划距离到期尚有一年多时间。但在2014年11月，佳兆业位于深圳的多个待售项目，被深圳规划和国土资源委员会锁定房源。2014年12月10日，佳兆业原董事会主席郭英成辞职，并触发一项融资协议中的违约条款。随后，其在深圳龙岗区的一个旧改项目，因进展不顺利，也被合作方要求退回款项及应付利息。时至今日，形势已经朝着愈发不利于佳兆业的方向发展。爱建股份称，鉴于佳兆业面临重大不利情形，可能对上述信托产生重大不利影响，为保障全体信托受益人的利益，依据合同中的交叉违约条款，爱建信托要求杭溪隆业提前归还股东借款本息。与此同时，爱建信托已向上海市第一中级人民法院起诉杭溪隆业，请求判令杭溪隆业支付6.5115亿元本息及违约金，同时将上述抵押土地优先用于清偿上述信托计划。日前，爱建信托接到上海一中院案件受理通知及传票，法院目前已经受理案件，并定于3月11日开庭审理。上海一中院还裁定，查封、冻结杭溪隆业银行存款6.5115亿元，或其他等值财产。1月9日，杭溪隆业土地使用权及在建工程查封手续已办理完毕。据《第一财经日报》掌握的情况，这已经是第18家向法院起诉查封佳兆业资产的金融机构。此前，包括工行、建行、中行、交行、平安信托、华润深国投在内的15家金融机构已向深圳中院申请诉前财产保全，要求查封佳兆业在深圳的部分资产。而就在1月12日，又有两家金融机构，向深圳中院申请查封佳兆业资产。加上爱建信托，目前申请查封佳兆业资产的金融机构，已经达到18家。(编辑：吉萧彤)进入【新浪财经股吧】讨论
明日大盘走势决定本次调整时间：	李旭升大盘今日缩量下跌，下影线较长，明日注意回补下影线以及20日线的支撑力度，调整深一点并不可怕，怕的是一路阴跌，如果是急杀，那么将很快见底。当然并不是所有的急杀都可以，这也是有讲究的，比如今日大盘收出一个不错的下影线，之所以如此是下午2点一刻前后有一波比较明显的反抽出现，然而这个反抽的时间稍短且量能不足，因此需要有延续走势。这就意味着明日要有个延续，那么什么样的走势可以看做是延续？如果我们看大盘的60分钟走势就能发现最后一个小时是一个比较明显的放量上涨阳线，也就是说明日需要有个顺势上涨的走势，最好能够收复上方的缺口，这样即使再回落也关系不大。相反，如果低开低走直接破掉当前的小平台下轨支撑，那么20日线恐怕都要失守，届时10周线或将成为一个较强的支撑，不过在利空消息并不明显已经被逐步消化之时，后一种走势的概率不大。进入【新浪财经股吧】讨论
沙龙：互联网供应链金融的“熟客经济圈”：	金融极客汇第三期沙龙：互联网供应链金融的“熟客经济圈”定于2015年1月10日(周六)在北京举行。主办单位：新金融联盟  金融极客汇沙龙详解：在互联网金融行业竞争已日趋白日化的今天，作为互联网金融的创新业务，供应链金融互联网化正成为各类企业拓展业务的“新蓝海”。从阿里 “蚂蚁小贷”、京东“京宝贝”；到中信银行携手海尔集团日日顺平台，中国邮储与1号店战略合作、宜信携手ebay推出了“商贷通”；再到纷纷进入供应链金融领域的众多P2P网贷平台，如网信金融第一P2P，甬商贷和积木盒子等……已经有越来越多的的平台对线上供应链金融跃跃欲试。线上互联网供应链金融颠覆了过往以融资为核心的供应链模式，转为以企业的交易过程为核心，并将过去围绕核心大企业的“1+N”模式，拓展为围绕中小企业自身交易的“N+N”模式。物流、供应链商流、资金流、第三方信息流在这个平台上相互结合，共同构筑供应链金融“熟客生意圈”生态化经营、平台化合作。1、物流、供应链商流、资金流、第三方信息流他们相互有什么样的商业模式？碰撞出什么样的火花？2、线上互联网供应链金融如何利用大数据分析技术建立专业、适用的风险分析模型，提升贷后管理水平、降低客户违约风险？3、互联网思维视用户体验为生命，如何保证风险管理的基础上，为用户提供极致的用户体验？沙龙流程：P.M.14:00 - P.M.14:45   案例分享案例1：平安银行供应链金融负责人           15Min案例2：京东供应链金融负责人               15Min案例3：积木盒子供应链金融负责人           15MinP.M.14:45 - P.M.15:30    Q & AP.M.15:30 - P.M.15:40茶  歇      P.M.15:40 - P.M.17:00自由讨论出席嘉宾：积木盒子项目总监刘耀兴京东京保贝供应链金融总监王琳蚂蚁金服微贷事业部专家刘波平安银行对公部总监王越国联想中国区信用经理陈斐联想中国区应收管理及区域供应链运营支持高级经理郜燕军联想中国区供应链应收资深主管张兆金融租E投市场部总监王茂隆中外运长航集团运输部总经理肖星民生金融租赁、宜信、爱投资创始人刘 博中瑞财富CEO张巍薇银客网总裁助理张凯地利控股电子商务总经理何雨用友金融助理总裁 黄 伟“金融极客汇”简介互联网金融正在成为科技创新的前哨。这是一块价值30亿美元的大蛋糕，这一领域的创新变革，将带来更多机会。如何更好地掘金互联网金融市场？如何汇聚互联网金融的顶尖人才，一起为互联网金融的未来进行头脑风暴？由新金融联盟主办的“金融极客汇”力图成为“未来金融TED”的智慧舞台。“金融极客汇”包括两部分：一是汇聚互联网金融最具创新力、破坏力和领导力的精英，成为互联网金融的创新力量；二是每月组织的闭门研讨会“金融极客沙龙”。二者都致力于生产出最具有价值的创新思想，塑造中国未来金融的智库。 
长亮科技业绩预增70%-100% 拟10转15派1.5元：	中证网讯 长亮科技(300348)1月12日晚间发布2014年度业绩预告公告，2014年01月01日―2014年12月31日期间公司实现归属于上市公司股东的净利润：3697.02万元-4349.44万元，预计比上年同期上升：70%-100%。公司称，业绩变动原因为：2014年度公司的净利润比2013年增长较多，主要原因是2014年营业收入进一步增长以及加强成本费用控制取得一定成效。本期非经常性损益对净利润的影响金额约300-450万元，上年度同期非经常性损益对净利润的影响金额为523.65万元。公司控股股东及实际控制人王长春先生提议公司2014年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以公司2014年12月31日总股本56，310，500股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币1.5元(含税)，合计人民币844.6575万元；同时以资本公积金向全体股东每10股转增15股，转增后总股本为140，776，250股；不派发股票股利。(董宁宁)进入【长亮科技吧】讨论
第十九届中国资本市场论坛将召开：	第十九届(2015年度)中国资本市场论坛――中国资本市场：开放与国际化2014年，是发展之年，发达经济体走出谷底，基本面正在改善，美国结束量化宽松。2014年，是新常态之年，新兴经济体增速总体趋缓，中国经济转型减速，实行定向宽松。新常态需要新动力，要发挥市场在资源配置中的决定性作用，让市场成为发展的新动力；要发挥民营资本在混合所有制改革中的关键作用，让民营资本成为改制的新动力；要发挥资本市场开放在大国金融构建过程中的积极作用，让新的国际金融中心成为现代金融体系的基石和核心。资本市场的对外开放是人民币国际化的推动力量。人民币国际化是资本市场构建国际中心的重要前提。通过国际金融中心的建设，中国资本市场将成为人民币国际化回流的枢纽，全球资源配置的基础，全球财富管理的中心。资本市场国际化，体现了道路自信；资本市场论坛十几年的发展，致力于理论自信。十几年来，一路艰辛，一路开拓，我们共同推动投资者利益保护，推动股权分置改革，推动投资银行业务转型，推动多层次资本市场建设。十几年来，一路风景，一路收获，我们共同见证投资者队伍持续壮大，共同见证公司治理逐步完善，共同见证投资银行稳步发展，共同见证资本市场不断进步。在资本市场开放与国际化的大背景下，在资本市场成长与繁荣的大趋势下，如何建设与中国大国经济相匹配的现代金融体系与资本市场，如何推进新的国际金融中心的建设，是摆在我们面前的新课题。让我们博观约取、慎思笃行，以大国金融的视角，共同推动资本市场对外开放和新的国际金融中心的建设。主办单位：中国人民大学金融与证券研究所华融证券股份有限公司《中国证券报》社特别指导：教育部社会科学司特别支持：鑫苑(中国)置业有限公司《资本市场》杂志社中国人民大学财政金融学院  中国人民大学商学院日程安排：13:30-14:50 开幕式与主题演讲13:30-14:10 大会致辞14:10-14:50 主题演讲14:50-16:10 论坛：资本市场新动力：开放与国际化16:10-17:20 论坛：资本市场新态势：成长与繁荣17:20-17:30 论坛结语
理好财从找税开始：一包烟半包税 不养儿不知奶粉税多高：	■新快报记者 黎华联 庞倩影纳税在我们的生活中几乎无孔不入，无论是你的收入、消费还是投资都是课税点，甚至是睡觉时都在交税，因为脸上用了护肤品而空调或暖气正在运转。于是，29岁的小李和他老婆，成为我们本期算账的虚拟主角。小李在广州某事业单位工作，学会计的他习惯用手机记账，看一看小李两口的账本，算一算他们都交了哪些税？因为，小李可能就是你、就是我，也可能就是我们身边的任何一个人。3月  120万元的二手房，缴税9万多跟老婆看了一年多房，小小李终于决定花120万元买下郊区一套88平方米的二手小三房。在缴税的那一刻，他心疼得要命。算账买卖二手房，买家一般需要缴纳1%的契税、万分之五的印花税、1%的个人所得税。这套房上一手交易没过五年，因此还要帮卖家承担5.6%的营业税及附加税。因此，以房价120万元计算，小李还需缴契税1.2万元+印花税600元+个税1.2万元+营业税6.72万元=9.18万元。话说政府向房企开征营业税、印花税、城建税、教育费附加、契税、土地增值税等十余项税负，加上由房企交给财政部门的土地出让金以及建筑安装企业承建房屋由此而应交的营业税等税费，这些税费虽然不直接向购房者收取的，但最终都计入房子的成本转嫁给购房者。将这些直接税和间接税加在一起约占到总房价的50%-60%。4月 买辆小车，缴的不只是购置税房子买得远，小两口上班就是问题，所以又配了辆10万元的小车，虽然只需额外再缴8000多元的车辆购置税，但其实这辆车的税费总占比超过了车价的三成。算账以小李的车计算，裸车成交价10万元，涉及的税有：车辆购置税：10万÷(1+17%)×10%=8547元；生产销售环节转嫁的增值税：10万÷(1+17%)×17%=14530元；附征7%城建税和3%教育费附加计：1453元；消费税：10万÷(1+17%)×5%=4274元生产商企业所得税：假设不含税出厂价为7万元，利润率为10%，厂商企业所得税：70000×10%×25%=1750元；销售商企业所得税：假设裸车价10万元，经销商利润率为10%，其企业所得税为100000×10%×25%=2500;综上，一辆10万元的车要交相关税收33054元，约占裸车价32%。(此计算还不包括因发票不符合规定而不能在所得税前列支，或业务执行费等的调整而多交的所得税，以及增值税的发票问题而多交的税额)话说小李朋友的进口车，50万元总价中含税费达到19.57万元(不包括车辆进口商应交纳的企业所得税等)，即应交纳的税费约为全车价的40%，税费约为到岸价的98%。实际上，在使用中，我们还需要缴纳车船税和燃油税。每升汽油中含着1元的燃油税，还有成品油加工时17%的增值税。也就是说假如每月近900元汽油费中，含110元燃油税，145元左右的增值税，将近三分之一。除去油费，每年的保养也是必需项目。以一次保养在500元左右，其中17%是增值税，即85元。5月 50英寸电视才卖6000元，增值税占了一千多本想凑活用以前的电视，但跟新房子太不搭调，小李决定换，买了台6000块的50英寸电视。算账家电产品按17%的税率收取增值税，也就是说，有近千元是增值税税款(包括附征的城建税和教育费附加，不包括生产和销售企业应交的企业所得税等)。7月 讨好老婆不能省，一瓶香水大半瓶税小李的老婆7月份过生日，买了瓶法国香奈儿[微博]Chanel清新女士绿色香水做礼物。上网发现，其法国出厂价575元人民币，当它出现在国内专柜时，售价高达1480元。算账进口化妆品要交17%的增值税、30%的消费税、10%的关税，按Chanel清新女士绿色香水在商场专柜售价1480元的价格，其所包含的税达到近800元。话说进口化妆品除免税店外，一般都要交关税、消费税、增值税。小李上网了解到，如果是一瓶100元的国产化妆品，就要交14.53元的增值税，25.64元的消费税和4.02元的城建税。(不含销售企业应交的企业所得税等)。扮靓也得缴税， 200元T恤含税31.9元给女朋友买礼物时，小李发现自己喜欢的一个品牌在打折，200元买了件T恤。算账含增值税200÷1.17×0.17=29元；附征7%城建税；3%教育费附加2.9元。也就是说我们买一件200元的衣服，税最起码是31.90元(不包括生产和销售企业应交的企业所得税等)。话说如果是进口品牌，还要加上关税。10月 不养儿， 不知奶粉税多高小李的侄子10月份出生了，他买了几罐进口奶粉送去，不养儿不知养儿贵，奶粉钱是笔大开销。算账进口奶粉售价含5%-15%的关税(按产地不同)，大多在10%。此外，一罐奶粉身上还“扛”着不少种类的税费：17%的增值税，及按增值税额计算的7%城建税和3%-5%的教育费附加，以及按企业利润计征的25%的企业所得税等等。话说一罐900g的标准婴幼儿奶粉，在欧美等国家或地区的平均零售价折合人民币通常为130元-140元，但在国内同一款商品的价格则要高出一倍甚至更多，而影响进口奶粉的价格的一大因素就是关税。重点税项――个税工资每月缴税745元作为一个事业单位的职工，小李月入比较稳定，在扣除五险一金后，每月工资稳定在10000元左右。由于自2011年9月1日起，中国内地个税免征额调至3500元。小李每月需要缴纳的个人所得税：应纳税所得额(10000-3500)×适用税率20%-速算扣除数555=745元。双薪和一次性奖金扣税大不同在离春节越来越近的时候，小李开始对自己的年终奖期待起来，他已经打听到自己的年终奖，足足有五位数。他了解过，年终奖发放的方式不同，有的单位是发一次性奖金，有的是年底双薪，即多发一个月工资。但两者的扣税方式不一样。如果是年底发放双薪：一般是合并计税，即与当月的工资一起扣税。如果小李月薪1万元，年底双薪2万元，适用税率为25%，合并计税为：(20000-3500)×25%-1005=3120元。假如发放一次性奖金，则工资由单位扣税，年终奖单独计算，年终奖的扣税方式是将奖金平摊到全年各月后再计税的。即奖金除以12后，再按照适用税率计算。小李的1万元一次性奖金，平摊到每个月即是833.33元，查最新的税率表，与833.33元对应的税率为3%，速算扣除数为0,年终奖应纳税额=10000×3%-0=300元。加上12月份1万元工资收入应交的个人所得税745元，小李年终一次性奖金，应交的个人所得税为：745+300=1045元。与按年底发放双薪(即与当月的工资合并计税)应交的个人所得税3120元相比，当月少交个人所得税款为2075元。特别注意多发1元奖金，到手少1154.1元小李问一位专家了解到，很有可能奖金多发1块钱，却要多缴上千元税。假设小李除了年终奖外，春节前还有全勤奖、先进奖等要发，奖金一次性集中发放18000元，他税后可有17460元：18000-(18000×3%-0)=17460元(一次性发放平摊到每月对应税率为3%) 。然而，如果小李单位发放18001元，小李每月平均为1500.08元，对应的使用税率为10%，速算扣除数为105,因此小李年终奖应纳税额：18001×10%-105=1695.10元，实发年终奖16305.9元。多发了1元钱，反而少拿了1154.1元。专家表示，按照新个税的规定，年终奖的计算中，一共有7个税率，出现了6个区间的临界点，才导致了年终奖“多发少得”的情况。这些临界点分别是：18001元―19283.33元、54001元―60187.50元、108001元―114600元、420001元―447500元、660001元―706538.46元、960001元―1120000元。日常花销看电影小李两口爱浪漫，看电影是常事，买张电影票也是为国家税收做贡献哦。算账：以一张50元的电影票来说，你坐着就缴纳了3%的营业税，一张票就含税1.5元。抽烟一包烟，半包税小李是个烟民，他知道烟是要交重税的，但谁让他戒不掉呢。算账：以上海产“中华”牌软包香烟为例，出厂调拨价36.3元/包(含增值税，税率为17%。下同)，烟草公司批发价55元/包，市场指导零售价61元/包。1.烟叶的收购环节缴纳烟叶税20%，折合到每包约0.2元；2.卷烟的生产环节缴纳的消费税为：从价税率56%，36.3÷(1+17%)×56%=17.37元，加从量税额0.003元/支，每包20支，即0.06元/包，合计17.37+0.06=17.43元/包；3.卷烟的批发环节税率5%，缴纳的消费税为：55÷(1+17%)×5%=2.35元/包；4.卷烟的零售环节缴纳增值税，税率17%：61÷(1+17%)×17%=8.86元/包；5.城建税7%和教育费附加5%为：(17.43+2.35+8.86)×(7%+5%)=3.44元；这包香烟一共需要由烟民负担0.2+17.43+2.35+8.86+3.44=32.28元(不包括相关的企业所得税等)，占到市场指导零售价61元的52.92%。喝酒小李爱喝红酒，而且进口的比较多，一口下去相当于喝掉了不少税钱。算账：据业内介绍，每一瓶葡萄酒身上都有三种税，关税(最惠国关税是14%，如法国和中国香港等，普通关税是180%)、消费税10%、增值税17%，进口葡萄酒身上的税比进口烈酒(如干邑、威士忌等)要低些，但已经相当高了。以一瓶300元左右的法国红酒为例，其中含关税42元+30元消费税+51元增值税=123元税。药品小李的妈妈身体不太好，家里要常备些药。药品跟其他商品一样，售价都是含税价。算账：如果是小规模纳税人，适用3%的征收率；如果是一般纳税人，就适用17%的税率。备注：本版税费计算由税务专家余文声提供专业支持。 
公募四大男神据说想私奔 最佳出路其实不好走：	“最佳出路”其实日子不好过公募四大男神据说想“私奔”金证券记者 管伟2014“私奔”流行。据不完全统计，去年从公募基金跳槽至私募或自己成立私募的基金经理多达12位。有机构人士向《金证券》记者透露，2015年公募私奔者将更多。近日坊间就有传闻，2014年业绩较好的数位男神级基金经理名列其中。四大男神要“私奔”？继原“公募一姐”王茹远私奔并轻松募得50亿资金后，公募江湖便有消息传出，还有一拨“男神”将要出走私奔，金融圈自媒体人郭思朴爆料称包括兴业全球陈扬帆、国泰基金[微博]范迪钊、华安基金[微博]最帅基金经理李冠宇、尚志民等。《金证券》记者了解到，上述四大男神在公募界皆有不俗的战绩，属于各自基金公司中的“台柱”人物。资料显示，2014年，由陈扬帆管理的兴全轻资产和兴全有机增长等两只基金表现非常抢眼，上半年业绩一直居于首位，年终收益率更是达到45%、40%。在可比的普通股票型基金和混合偏股型基金中都排名前列。范迪钊被称为沪上老牌国泰基金公司中业绩最好、长得最帅、经历最励志的基金经理，据传他长相十年没变过。由他管理的国泰金牛创新、国泰结构转型混合、国泰新经济混合型等三只产品，2014年的业绩均达到20%以上。被业界公认的最帅基金经理、华安基金李冠宇据说也将要私奔。有基金行业人士对《金证券》记者说，此帅哥当年曾是多少粉丝舔屏的对象，掌管的基金业绩相当不错，华安科技动力、华安创新去年业绩分别达到40%和20%，在同类基金中均排名前列。还有一位大叔是尚志民，这位基金经理从业年限达到了15年又208天，是业内从业年限最长的基金经理，没有之一。据了解，尚志民在华安基金一待16年，从研究员、基金经理做到投资总监，再到分管投资的副总经理，其业绩一直比较稳定。最佳出路本钱几何按公募基金经理的职业终极规划来看，一般不外乎有三种出路：在公募基金中有一番作为，从基金经理的位置上升任投研总监，再谋得更高的管理职位；转投另一家基金公司；投奔私募，或者扛起大旗，自立门户。当然，如果期间稍有不慎触犯了法规红线，那就不是出路而是出局投资圈的问题了。在基金行业人士看来，在基金公司内部升迁或私奔是最好的选择，而对一些基金经理来说，与其给别人打工，不如自己做老板成立私募。沪上一基金人士对《金证券》记者表示，基金经理在公募基金的履职经历，为自己私奔奠定了经济基础。“一般来说，成立一家规模中等的私募基金，注册资金至少1000万。”像王亚伟成立千合资本时，注资就是1000万元，公募一姐王茹远成立上海宏流的时候，注册资金也是1000万元。“1000万对普通人来说可能很难实现，但明星基金经理只要业绩不错，保持稳定性，总有人愿意出这个钱。”该人士说。据不完全统计，目前掌管阳光私募的基金经理已近千人，其中出身公募的掌门人就有133人。小私募日子真难混不过从目前的情况看，投奔私募后，混得好的人凤毛麟角。数据显示，2014年规模超过50亿的私募基金公司总共有11家，而核心人物来自公募基金的仅有王亚伟的千合资本、王茹远的上海宏流、淡水泉赵军等3位，其余均为券商派和民间派。而王亚伟和王茹远自己成立私募基金后，业绩还有待时间的考验。一位从公募跳槽至私募的投资人士对《金证券》记者透露，不管来自基金派、券商派还是民间派，做不好就把自己的牌子砸掉了。没有大行情的岁月，还不如在公募基金混着，小私募的日子并不好过。“在公募做基金经理，只要管单纯的投资，背后有投研团队和营销团队等一拨子人为你服务。但到了私募如果自己做老板，除了花钱养着投研、营销员工外，很多事情得亲力亲为。有限的精力之下，业绩真的很难说。”该人士感叹，以前挣来的名气养得了一时，养不了一世。只要一单子做砸了，就很难回来。该投资人士对《金证券》记者预测，规模低于10亿以下，业绩回报达不到20%的，2015年的日子将很难过。》》》延伸阅读满眼看去至少一半都是官(主)公募基金留人“绝技”基金公司打造品牌基金代价不菲，但现有机制又很难留住人才，私奔的和意欲私奔的一抓一大把。为了留住人才，很多公募基金想出不少招数，加薪封官、分段发放奖金、股权激励等成常用手段。对于将要离职的基金经理，加薪往往最直接。一基金公司市场部人士告诉《金证券》记者，基金经理被挖角是常有的事儿，业绩普通者往往用感情、事业留人。但对于业绩优秀、公司顶梁柱式的基金经理，公司高管会亲自面谈，比如调整业绩回报比例。如果直接加薪不便，股权激励也是有效的法子，但公募基金公司目前真正实施的并不多，仅有天弘及中欧等染指。一基金行业人士向《金证券》记者透露，前阵子一些基金公司为留住人才，让高管在基金子公司挂职，给予股权。但基金子公司的业务需要拓展，如果既管公募，又管子公司业务，难免力不从心，效果不好。除了加薪，封官也是基金公司留住人才惯用的手段。沪上一基金公司内部人士向《金证券》记者透露，公司过年前突击升了好多人的职，比如业绩优异的基金经理升为投资副总监，业绩稍微突出一些的升为投资总监助理等。“总共才七八个基金经理，现在满眼看去至少一半都是官。”股权激励是为了让骨干人才和公司股东一条心，提升基金公司的长期绩效。相比之下，分段发钱也有避免激励短期化、“留住”人才的用处。比如，将基金经理一年的所得按照532的比例发放。具体来说，如果年收入100万元，当年发放50万元，第二年一季度发放30万元，下半年发放剩余的20万元。如果第二年的第二季度离职，就拿不到那20万元奖金了。“公司虽然没有明说，但实际上就是怕基金经理在年底时拿了钱走人。”值得一提的是，近日有基金公司玩起了“基金经理工作室”的新方式。虽然有创新，但业内人士认为，在现有公募基金体制下，此举能否真正留住王牌基金经理，还有待时间的考验。
打新令资金紧张 国债逆回购利率一度飙升逾700%：	中国证券网讯(记者 郭晓萍)12日早盘交易所国债回购利率飙升逾700%，之后逐步下探，截至13:38，上交所[微博]一天期限国债回购利率(GC001)涨幅收窄至385.05%。消息面上，本周是自去年IPO重启以来，每日均有新股发行的一周，共有22只新股集中发行。其中，第八轮20只新股于本周二至周五发行，而第七轮被暂缓发行的春秋航空和宁波高发两只新股将于今日开启打新盛宴。进入【新浪财经股吧】讨论
长江证券2014年度净利17亿 同比增长近70%：	中国证券网讯(记者 陈天弋)长江证券1月12日晚间发布2014年业绩快报，2014年全年，公司实现营业收入45.51亿元，较上年同比增长49.33%；营业利润21.86亿元，较上年同比增长72.36%；利润总额21.97亿元，较上年同比增长72%；归属于上市公司股东的净利润17.08亿元，较上年同比增长69.66%；基本每股收益0.36元/股，较上年同比增长71.43%，上述指标的增长主要是由于公司经纪业务、创新业务及自营业务增长所致。截至2014年12月21日，公司总资产679.24亿元，较年初增长115.11%；归属于上市公司股东的所有者权益139.45亿元，较年初增长9.97%；归属于上市公司股东的每股净资产2.94元，较年初增长10.11%。其中，公司总资产的大幅增长主要是由于客户存款、客户备付金、融出资金、买入返售金融资产和交易性金融资产增加所致。公司2014年12月营业收入为48,675.05万元，净利润为15,910.60万元，期末净资产为1,377,341.01万元。公司透露，2014年公司在券商佣金竞争日益激烈的背景下，公司经纪业务收入同比增长38%，较好地完成了年度经营目标；公司信用业务呈现爆发式增长，业务规模同比激增248%，推动公司收入增长与转型；公司大投行业务收入同比增长141%，债券承销业务在项目数量和金额规模上市场排名居前，新三板业务2014年挂牌数量排名第四；公司其他各项业务实现收益激增。 进入【长江证券吧】讨论
无视油价下跌 美联储决定了：	作者 外汇通未来国际油价仍将在低位运行，至于能低到什么程度，主要取决于成本、减产两大因素。国际油价大跌，对于我国这样的消费大国，相当于大规模减税，有利于缓解国家能源安全压力和能源成本。2013年我国进口2.82亿吨原油(1吨约等于7桶，折合20.6亿桶)，国际油价每桶下降1美元，我国能节省20.6亿美元成本。眼下国际原油市场供应充足，正是加大进口，补仓石油战略储备、为提高国际原油市场定价话语权提供了千载难逢的机会。今年下半年以来一路下行的国际油价，会走向哪里？笔者以为，自2012年二季度以来国际油价出现过三轮下跌行情，但每次持续时间不长，很快就反弹。但本轮下跌与前三轮不同，预计还会持续一段时间。从长周期看，在经历了差不多近10年的快速增长后，世界经济仍处于恢复调整阶段，整体上还没走出深刻的结构性危机，石油需求整体上也好不到哪里去。尽管油价跌至页岩钻探成本线附近或以下，但还没出现页岩油生产企业大规模破产。况且，随着非常规油气勘探开发技术的不断进步，效率的提高，非常规油气生产成本还有下降空间，对传统原油价格的承压能力进一步增强。世界主要产油国或组织对“限产保价”仍未达成一致意见，科威特、卡塔尔、沙特等国已明确表态明年一季度前不减产。过去几周当中，金融市场一直心神不定，他们害怕继欧洲之后，美国经济也正在进入通货紧缩的火力笼罩之下，但实际上，这样的恐惧完全是出于误导。在欧洲，通货紧缩确实是个巨大的麻烦，因为整体而言，欧元区正遭受着债务负担沉重和经济增长停滞的双重折磨。在希腊和西班牙这样的外围国家，想要重塑经济的竞争力，价格和工资相对于德国就必须进一步降低。可是，在德国的价格和工资也在下跌的时候，或者哪怕德国的价格和工资增长迟缓的时候，这都是不可能做到的。这种德拉吉所谓的低通胀前景几乎注定会迫使欧央行[微博]尽快出手，推出他们的量化宽松计划。在欧洲，通货紧缩会让经济危机雪上加霜，但在美国，这其实并不是什么大问题。在上一个十年的信贷大膨胀时期结束之后，我们的家庭、企业和银行大多已完成了必要的资产负债表调整。由于原油价格大跌，美国的年度通膨率很可能会不足1%，进一步远离联储2%的目标。美联储负责货币政策制定的联邦公开市场委员会成员中，至少已经有一位表态，认为若是听任通胀率向零滑落，或许会有损于联储的信用。明尼亚波利斯联储行长柯薛拉柯塔(Narayana Kocherlakota)对于上一份政策声明持有异议，称联储应采取措施阻止这一通货紧缩趋势，比如向外间发出信号，表明他们其实并未准备好如大家预测的那样在今年夏季开始加息。可是，柯薛拉柯塔的同事们并不认同他的判断，他们这样做是有充分理由的 -- 归根结底，油价的下跌只是一个暂时性的现象，对于通货膨胀率的根本评估不应因此而改变。当前尽管伊拉克、乌克兰东部局势不稳定，美欧与俄罗斯之间相互制裁，但全球主要原油资源国家或区域安全情势总体上相对平静。再加上随着经济全球化、一体化的发展和国际石油市场逐步健全，地缘政治较量逐渐转入幕后，地缘政治与安全因素对石油市场影响作用日益弱化。近年来日益增强的金融监管压力逼迫多家大型投行削减甚至退出部分大宗商品市场，高盛、摩根士丹利、摩根大通、德意志银行、巴克莱银行等已逐步淡出原油期货。这大大削减了投机资本对国际原油市场的投机炒作。综上所述，未来国际油价仍将在低位运行，至于能低到什么程度，主要取决于成本、减产两大因素。目前全球原油采掘成本价为每桶45至60美元，总成本约为每桶55至70美元。占美国原油产量55%的页岩油平均成本为每桶68美元。当前海湾国家有充足的财政盈余和外储支撑这几个月甚至更长时间的低油价，但俄罗斯、委内瑞拉等过度依赖原油出口收入的国家则处境艰难，如油价持续下跌，主要产油国减产保价的可能性加大。因此，本轮油价底部很难再像2008年金融危机后那样跌至每桶30多美元，初步预计本轮底部应在每桶45至50美元之间。国际油价大跌，对于我国这样的消费大国，相当于大规模减税，有利于缓解国家能源安全压力和能源成本，降低其他大宗商品(包括天然气、煤炭)的成本，增强大多数需要以原油为原材料或燃料动力的行业的盈利能力，促进消费和经济增长。据美银美林集团调查，在国际油价下跌30%后的第一年，我国GDP将因油价下跌而增长0.5%。研究测算表明，能源价格波动对我国物价影响越来越大，近20年来油价变动对我国物价的影响程度增加了三倍，而且这一趋势还在加速。原油价格上涨10%，将导致我国CPI和PPI分别实际上涨0.31%、0.83%。成品油价格上涨10%，将使CPI和PPI分别实际上涨0.43%、0.91%。反之，能源价格大降，必将带动CPI下降，这对于成本传导能力较弱的企业和对物价更为敏感的居民，无疑是极大利好。2013年我国进口2.82亿吨原油(1吨约等于7桶，折合20.6亿桶)，国际油价每桶下降1美元，我国能节省20.6亿美元成本。据厦门大学能源经济研究中心主任林伯强[微博]估算，因油价下跌，今年我国将节约250亿美元的原油进口成本。另外，我国石油战略储备量仅够使用不足9天，商业石油库存可用14天，全国石油储备总共可维持22.7天，远低于国际能源署成员国最低战略石油储备要求。眼下国际原油市场供应充足，正是加大进口，补仓石油战略储备、为提高国际原油市场定价话语权提供了千载难逢的机会。长期以来，我国能源利用效率偏低，能源产品配置不合理，造成能源过度消耗，浪费严重，并导致严峻的环境污染问题。而我国历次能源价格改革，由于时机不成熟与方式方法过于粗放，造成了能源价格的上涨，引发部分居民的抵触情绪。如今，国际原油市场供大于求，价格持续下跌以及由此带动的物价下跌，均为能源价格改革提供了较大的缓冲空间。油价跌跌不休，当然也对我国经济有负面作用：强化了通缩预期，产生了“能源逆替代”，不利于能源消费结构调整和环境污染治理，也很不利于能源行业扩大再投资以及新能源、煤化工等石油替代产业的发展。11月我国CPI同比上涨1.4%，环比下降0.2%，同比涨幅连续4个月低于2%；PPI同比下降2.7%，环比下降0.5%，连续33个月处于负值区间。12月汇丰PMI指数初值为49.5，半年以来首次跌破荣枯线，引发外界对我国经济进入通缩的担忧。原油不但是重要的能源品种，还是工农业、交通运输业的重要原材料，原油价格下跌，不仅意味着输入性通缩增强，还会拉低国内其他主要工业产品的价格，带动整个物价水平下降。目前我国能源比价的关系为：煤炭较油气价格偏低，而天然气较石油价格偏低，较煤炭价格偏高。假设在不受强有力的行政约束及各种能源可自由转换的情况下，用户最佳选择次序必定是煤炭、石油、天然气。如今，我国天然气价格节节升高，而煤炭、石油价格却持续下跌，两者一比较，原本使用天然气的用户会优先选择石油或煤炭，从而产生“能源逆替代”，与“降煤、稳油、增气”的能源消费结构调整主要思路相冲突。同时，低油价可能会带来全社会增加石油消费，高耗能产业获得复苏机会，不利于产业结构和能源消费结构调整，也不利于节能减排和生态治理。从原油上游勘探开发上看，油价越高，原油勘探开发企业的盈利能力越强，就越有动力和能力扩大再投资。油价大降后，原油勘探开发企业营业收入和利润大幅减少，企业不得不在维持现有投资状况下，调整投资计划。第三季度中石化[微博]、中石油净利润同比分别下降 11.02%、6.2%；中海油油气收入下跌4.6%。目前我国风电、光伏等新能源产业在能源生产消费中所占比例偏小，对政府补贴依赖性大，油价下降，投资者对风电、光伏的投资热情也将打折扣。以煤制油为例，国际油价回落到每桶60美元以下，国内煤制油产业已不具备盈利条件。在当前国内经济增长放缓的情况下，页岩油气等非常规能源、新能源和替代性能源的投资势必也会大降，这是很让人担忧的。本周三发布的联储12月会议备忘录显示，大多数委员会成员都已做好了在这个夏天加息的准备，哪怕通膨率持续走低，只要它在合理预期的范围内最终能重归2%就好。回想2011年春季，联储前任主席伯南克也曾面对类似的挑战 --当时油价持续上涨，年度通膨率已迫近4%，即联储目标的两倍。当时，联储批评家们都希望伯南克立即加息来对抗通膨，但他却强调，这一通胀的猛烈上扬是“转瞬即逝”的，联储不会做出不必要反应。最终，局面的发展证明伯南克判断正确，通胀率随后走低，和他所预测的一样。现在，一切恰好是反转过来，油价在下跌，批评家们要求联储延迟加息。过去和现在，联储的政策都是一以贯之 --忽略能源价格短期的波动。除开能源和其他的商品之外，大多数价格其实都在上涨，甚至工资也是如此。各种服务的价格正以2.5%的年速度上扬。表面上看来，一些人对能源价格下跌，导致通胀率过低的担心也是有其道理的。联储的看法对通膨的预期有着重大影响。如果大家都认为未来会出现高通[微博]胀，则企业、劳动者和投资者都会立即开始要求更高的价码。如果大家认为未来会出现低通胀，这些领域的通胀溢价就会相应降低。这种预期原本就是可以自圆其说，并兑现为事实的。各种基于市场的通膨预期(比如抗通胀国债隐含的通胀率)在油价暴跌的同时也在大幅度缩水，使得一些人开始担心通缩心理已在渗透到我们的经济当中。可是，联储的官员们却并不觉得这些市场预期多么重要，因为后者还受到许多其他因素的影响，比如寻求品质的投资者纷纷涌向美国国债的趋势。相比之下，他们更看重基于各种调查的通胀预期，无论是消费者调查还是专业经济学家调查 -- 尽管油价大跌，但这些调查所产生的预期依然相对稳定。对于欧洲、美国、中国和日本这种原油净买家而言，油价的下跌应是个巨大的利好才对。伴随时间演进，能源价格降低将推动全球经济增长，而这就意味着对能源的需求将会增大，进而价格也就会反弹。说到美国的通胀前景，其实更重要的一点在于，更快速的经济增长就意味着对一切的需求都会增大，比如劳动力。更快速的增长将推高所有价格，比如工资。那些基本面因素正推动价格前进，迫近联储2%的年度增幅目标。正因为如此，杜伊(Tim Duy)这样的经济学家才会怀疑油价走低会带来通缩的判断，他写道：“油价下跌不但不会阻止通膨率回归目标，反而可能产生相反的作用，加速这一进程。”看来，耶伦和联储的大多数人都是所见略同。
多省份2014年财政增速下降 江西省增幅居榜首：	截至1月12日，共14个省(市、自治区)公布了2014年的财政收支数据。具体情况移步下图：总结如下：1、广东依然是全国财政收入最高的省份。目前广东尚未公布2014年全年的财政收入数据，但其前11月财政收入为7268.04亿，已高出江苏全年财政收入35亿。2、在公布数据的省份中，2014年财政增速高于10%的省份数量为10个，低于10%的省份数量为4个。其中，江西省以16.10%的增幅居于榜首，吉林以4%的增幅居于末位。3、1)与年初设定增速相比，共计10个省份完成年初设定目标，其中浙江、上海、甘肃三省增速超过预定增速4个百分点以上。而内蒙古和陕西两省小幅超过年初预定增速，两省分别超过预定增速0.1、0.63个百分点。2)4个省份增速低于年初预定目标，吉林的实际增速与年初设定增速相差最大(4个百分点)。4、除浙江、上海、山东三省外，其余11省2014年的财政增速比2013年低。5、上述公布数据的省份虽然财政收入增速降低，但是数额上财政收入在增长。6、未公布数据的省份情况可能更严重。如辽宁前11月的财政收入下降6.8%，黑龙江去年前10月财政收入下降7.8%，两省份2014年财政收入很可能呈现负增长的态势。再看财政收入质量，如下图所示：截至1月12日，共有4个省份公布了税收收入及非税收入的情况。上述四个省份中，江苏、浙江、山东三省的税收收入占财政收入的比重上升，财政收入质量进一步提升。内蒙古则有所下降。相比于相对可控的收税收入，非税收入中的各种费弹性颇大。在财政收入增速下降的过程中，非税收入占比的变动情况尤其值得关注。目前只有内蒙古公布了政府性基金收入。内蒙古财政厅发布的数据显示，2014年内蒙古的政府性基金收入为502.50亿，同比下降22.3%。政府性基金的收入构成中，80%来自土地出让金。因房地产行业下行，土地出让金势必减少，去年政府性基金收入负增长的省份应该不在少数。总结如下：政府性基金收入下降、财政增速降低，这一趋势很可能在今年延续。如已召开地方两会的河北省将今年的财政增速下调至7.5%，相比2014年的增速降低了1.7个百分点。在去年年底召开的全国财政工作会议上，财政部长楼继伟表示，财政收入由高速增长转为中低速增长，由两位数增长进入个位数增长的时代，要克服速度情结。广义财政收入(公共财政预算收入加政府性基金收入)增速下降意味地方政府以自身财力通过基建投资提振经济的空间将变得更窄。民生支出及债务支出相对刚性，中央财政扩大的赤字很可能用于这部分支出，用于基建投资的部分亦有可能减少。因此，为了“稳增长”的需要，今年货币政策可能会保持相对宽松，由此可能造成经济中杠杆率在短期内还会有所上升。 
九汇贵金属客户2个月亏60% 湖北政府：涉违规责令整改：	中国经济网北京1月12日讯 (记者 张海蛟 华青剑) 近日，湖北省的许先生向中国经济网记者投诉称，“湖北九汇贵金属的工作人员通过QQ老师一对一跟进等多种方式，诱骗其投资现货白银，交易过程中频繁出现‘滑点’、延迟等现象，投入30万元2个月就亏损了60%。”湖北省人民政府办公厅文件显示，湖北九汇贵金属涉嫌违反38号、37号等文件规定，省政府已责令整改。中国经济网记者致电湖北省宜昌市西陵区政府办公室，负责人郭主任称，“将帮助投资者协调解决办法，如果投资者认为九汇违法经营，建议收集证据后向公安机关报案。”记者联系到九汇贵金属，工作人员回应称，“需调查后给予答复”，截止发稿记者未收到回复。九汇贵金属代客户签风险协议 投资者2个月赔60%湖北省的许先生对中国经济网记者表示，“2014年9月份，在九汇贵金属工作人员不断鼓吹现货白银交易直接参与到全球白银市场投资，是没有庄家的公平市场，24小时交易，每个月至少能赚2万元的诱惑下，在九汇贵金属开户炒现货白银。”“九汇贵金属工作人员宣称有非常专业的老师提供指导，并提供银行第三方资金监管，客户资金有安全保障。”许先生说。许先生告诉中国经济网记者，“九汇贵金属的工作人员代替他本人签署了风险投资协议告知书，在没有提供任何操作培训的情况下，就按照所谓的老师指示，进行开仓操作。”“九汇贵金属安排一名所谓的老师通过QQ通讯软件指导我操作，刚开始的几单赚了一点钱，但好景不长，接下来的交易接连出现亏损，2014年9月至11月的两个月时间内30万本金亏损了60%，达18万5千元之多。”许先生称。面对巨额的亏损，九汇贵金属所谓的老师称，“亏损和老师指导没有关系，是我自己操作不好造成的，又举出做股票的人亏了又应该找谁的例子，推卸责任。”许先生告诉中国经济网记者。许先生对中国经济网记者表示，“今年央视3・15曝光现货交易所会员单位操纵行情，赚取客户赔钱头寸的黑幕后，怀疑九汇贵金属存在‘扫止损’并利用滑点操纵行情。”许先生称，“九汇贵金属的行情波动非常诡异，震幅远超外盘，风险极大，偶尔有赚钱的单子，挂单时提示正在缓冲，导致成交不了，行情延迟问题始终无法解决。”“2014年12月初，九汇贵金属的现货白银曾出现严重延迟，行情长达20分钟没有任何波动，怀疑九汇贵金属人为操纵行情。”许先生说。带着疑问许先生向九汇贵金属投诉，工作人员称，“行情波动较大时，交易软件的分时图和K线图会出现延迟，是正常现象，不存在操纵行情。”九汇贵金属工作人员强调，“老师的喊单，只是根据市场的情况给出一些参考，买入和卖出，还是要靠客户自己判断、自己把握风险。九汇不会承担投资者的损失。”无奈的许先生又联系到湖北省宜昌市金融办，工作人员称，“ 九汇贵金属的白银现货交易是类期货，检查中发现了标准化合约交割等违规问题，计划整顿至2015年1月底。”另一位知情人士向中国经济网记者透露，“九汇贵金属的所谓老师，其实多数没有现货白银从业资格证书，水平参差不齐，投资者不应盲目听从老师意见。”湖北政府：九汇贵金属涉违规 责令整改据许先生介绍，“维权过程中，通过网络认识了另外四位被骗的九汇贵金属维权投资人，他们也遭遇了被九汇工作人员代签合同和风险告知书的情况。”2014年12月12日许先生通过湖北省网上信访管理系统投诉了九汇贵金属。2014年12月23日，湖北省人民政府办公厅对许先生的投诉进行了回复。中国经济网记者在回复函中看到，今年下半年，湖北证监局、省政府金融办按照《清理整顿各类交易场所部际联席会议办公室关于开展各类交易场所现场检查的通知》(清整联办要求[2014]28号)要求，对湖北省各类交易场所进行了现场检查，发现了湖北九汇贵金属经营有限公司的交易模式涉嫌违反国发[2011]38号、国办发[2012]37号等文件规定的问题，省政府已责令交易场所所属地人民政府，针对交易场所违规问题认真整改。目前，宜昌市人民政府正按照湖北证监局、省政府金融办联合现场检查组对该公司下达折整改意见书，督促该公司严格按国家有关文件要求进行整改，保护投资方和消费者的合法权益，维护好市场秩序。业内人士对中国经济网记者表示，“九汇贵金属是做市商模式与上海期货交易所的撮合交易不同，客户的对手盘是九汇的会员单位，投资者相当于和九汇的会员单位进行对赌游戏，如果客户赚钱，会员单位就赔了。”中国经济网记者致电湖北省宜昌市西陵区政府办公室，相关负责人郭主任称，“将帮助投资者协调解决办法，如果投资者认为九汇贵金属违法经营，建议收集证据后向公安机关报案。”“目前，没有证据证明九汇贵金属的交易系统存在违法行为，也没有认定其非法经营的文书。省文件只指出九汇贵金属涉个别问题违规。”郭主任称。郭主任告诉中国经济网记者，“金融办和区政府正配合检查组对九汇贵金属的违规行为进行整改，其中包括提高保证金额度，更改交割库所在地址等。”
亚汇中国：非农毁于薪资表 LMCI料再补一刀：	文/柳英杰综述美国劳工部(DOL)上周五(1月9日)公布的数据显示，美国12月非农就业人口增加25.2万人，略好于市场预期，同时失业率骤降至5.6%，创下逾六年以来的低位。然而，值得注意的是，此次美国平均薪资意外暴跌，似乎成为了向好数据背后的“阿喀琉斯之踵”。数据显示，美国12月平均工资月率意外下跌0.2%，为该系列数据2006年有统计以来最大跌幅。欧盟法院裁定OMT计划的合法性将是本周的重磅事件，接着1月22日将迎来欧洲央行[微博]利率决议，1月25日的希腊大选。所有的这些时间势必将依法市场剧烈波动。同时本周还需要继续关注风险情绪走向。今日市场将依然有备受瞩目的美国LMCI数据发布。过去几个月密切关注市场的投资者应该已经留意到，该项数据在正式发布后，往往引发了与非农夜不同的市场行情走向，这也令其被冠宇了非农“克星”的名号。日内数据将对市场产生怎样的影响，无疑仍值得关注。此前，11月LMCI数据录得2.9。美元兑日元美元兑日元低开整理，现交投于118.40附近。美元兑日元上周五大幅走低，因美国薪资数据表现不佳，令不少多头获利了结。日内日本金融市场因假期休市，行情交投料将较为清淡。投资者可留意晚间美国LMCI数据的表现。技术面上，美元兑日元小时图显示，汇价上周五大幅走低，汇价连续三度上攻200小时均线无果。技术指标方面，目前均线系统空头排列，MACD(12、26、9)主线和信号线低位拐头，目前下方初步支撑可留意1月6日低点118.04，若失守将打开进一步下行空间，反之若能守稳，多头尚有反攻余地。欧元兑美元欧元兑美元高开整理，现交投于1.1852附近。受非农分项薪资数据表现不佳影响，美元上周五并未能守住非农公布伊始后的涨幅最终收低，而欧元则借此得以反弹。不过，目前不少机构本周对于欧元的看空情绪依然未变，而包括希腊政局、欧盟法院裁定OMT等风险点，也可能令欧元再度承压。技术面上，欧元兑美元小时图显示，汇价在上周五升破了此前下行通道的阻力，目前重新来带1.1850附近。技术指标方面，目前均线系统拐头向上，MACD(12、26、9)主线和信号线高位拐头，尽管短线反弹格局流露，不过上方200小时均线1.1961附近的阻力料将较为强劲。市场多头或许需要时刻保持警惕。英镑兑美元英镑兑美元高开整理，盘初一度刷新三个交易日高位1.5192，逼近1.52关口。受上周五非农薪资数据不佳影响，英镑兑美元结束了新年开局连续五个交易日下跌的颓势。本周英国方面将于周二公布12月CPI数据，这可能成为届时行情走向的关键。从技术面看，英镑兑美元小时图显示，汇价上周五低位反弹，目前重新来到此前跌势的23.6%回撤位处。技术指标方面，目前均线系统多头排列，MACD(12、26、9)主线和信号线高位拐头，汇价在经历初步反弹后，很可能重新陷入一个方向的抉择期。上方阻力投资者可留意200小时均线1.5295，下方支撑关注1.51关口。现货黄金国际现货黄金延续隔夜涨幅，并刷新1226.10美元/盎司的一个月高位，因上周五(1月9日)公布的美国非农数据良莠不齐，其中薪资增长及就业参与率不佳，打压美元指数大幅回落。本周市场将迎来一连串美国数据及美联储官员喊话，而周一晚间公布的LMCI数据或能进一步帮助金价涨向1238美元的关键阻力。技术面上，金价反弹至1225阻力附近，在短线关注反弹行情的同时，切不可妄下金价见底的结论。就短线后市而言，先看看能否反弹至1240和1255阻力。
俊安集团接手格陵兰铁矿项目 争夺北极圈资源：	中国大型煤炭及铁矿石进口商俊安集团将全盘接手开发格陵兰岛史上最大投资的Isua铁矿项目。这是中国首次全资持有北冰洋资源项目。自2013年10月格陵兰岛结束“禁采令”进一步开放矿业市场后，中国投资者加快了争夺北极圈资源的步伐。Isua铁矿预计可开采1500万吨露天铁矿，需投资23亿美元，投资额超过格陵兰岛20亿美元的GDP，是格陵兰史上最大的投资项目。格陵兰岛政府上周公布，因自身财务问题，英国上市公司伦敦矿业(London Mining)将Isua的特许开采权间接转移给俊安集团，因为俊安集团已拥有获得Isua开采权的伦敦矿业下属格陵兰岛公司。对上述俊安集团接管Isua铁矿的消息，英国《金融时报》报道预计，任何一位中国投资者、哪怕是一家民营企业加入投资北极圈的资源项目，都可能给整个北极地区以及美国拉响警报。美国仍对中国开发北极的雄心保持警惕。2011年北京中坤投资集团欲以880万美元购置冰岛300平方公里土地就引起当地极大不安，遭到冰岛内政部拒绝，此后改置地为租地。但中资公司已成为投资北极地区的活跃力量，中国投资者加入已成趋势。中石油持有俄罗斯Yamal液化天然气项目的少数股权，中海油获得了与本土机构合作开采冰岛海域石油的许可。2013年10月，股东主要由澳大利亚和加拿大的小公司组成的伦敦矿业确认，获得该铁矿30年的独家开采合同。当时业内就传出伦敦矿业将与中国建设银行、交通银行以及中钢股份合作的消息，因为该司与中钢、五矿和中铁等中国大型矿业公司都有合作开发矿业项目的经历。而且，早在2010年该司就曾计划与中国公司合作，让3000名中国工人进行Isua项目最初三年的工程建设。同在2013年10月，格陵兰议会投票结束已执行了25年的放射性矿物开采禁令。当时业内人士分析认为，进一步开放矿业市场后，格陵兰将吸引更多中国和澳大利亚投资者前往投资。随着北极冰层加速解冻，格陵兰的石油和天然气、铁、铜、铀、锌等矿产财富变得更容易获取，吸引了来自澳大利亚、美国和英国的投资者。格陵兰岛是地球上人口最稀少的一个地区，只有5.6万名居民。岛上一无资本，二缺劳力。目前西方矿业公司拥有几乎所有的格陵兰岛勘探许可证，但在全球市场上，矿石价格疲软，资金难求。中国丰富的资本和廉价的劳动力正好与当地资源构成优势互补。不过，格陵兰岛2009年自治后仍有60%左右的政府财政收入由丹麦补贴，丹麦对格陵兰的国防和安保仍有话事权，若要允许外企开采铀矿，须先获丹麦国会通过。而丹麦与美国政治关系紧密，格陵兰北部更设有美国空军基地，美国与丹麦都对格陵兰的经济倾向中国感到忧虑。丹麦贸易部长曾警告，格陵兰不能单方面决定解除开采禁令，且称格陵兰政府只可以决定开采矿藏，不能决定出口。即便撇开这个难解的分歧，在北极极端寒冷的气候条件下开采矿山的任务也将特别艰巨，不单需要特殊机械和工程技术，当地现有交通运输和电力基础设施的匮乏也是一大挑战。除了西方阻挠和客观开采难度，在铁矿石低价环境下Isua矿如何盈利是另一大挑战。去年因中国需求回落、供应有增无减，国际铁矿石价格跌幅高达50%，同年10月伦敦矿业被迫进入破产管理程序。该司估计，Isua矿的运营成本将达到每吨45美元，运至中国的航运费将为每吨37美元。而目前铁矿石价格只有每吨70美元。
欧央行OMT是否违宪即将公布 QE或面临阻力：	本周一个标志性的法律意见将会提醒欧洲央行[微博]其在印钱道路上面临的限制。一名对欧洲最高法院极具影响力的顾问将会在1月14日对从未使用过的OMT购债项目发表意见。华尔街见闻网站此前提到，去年2月，德国联邦宪法法院曾表达过对OMT的担忧，称如果欧洲央行按最初的规划实施OMT可能会违反欧盟法律。因此，德国宪法法院请求欧洲最高法院对OMT进行裁定。如果欧洲最高法院同意德国宪法法院的担忧，这将对QE产生巨大的影响。欧洲央行1月22日的决策需要把欧洲最高法院的意见考虑在内。对于欧洲央行来说，推出违背欧洲最高法院对OMT的看法的QE是不明智的。高盛经济学家Alain Durre表示，这可能导致欧洲央行为购债计划设置固定上限或者要求比其它投资者更优先的偿还权。无论结果任何，德国的抗议者可能都会更大声的表达自己的意见。作为欧元区第一大经济体的德国很可能限制QE的规模以及范围。​德国央行已经警告称，购买欧元区国家国债(包括希腊国债)可能让欧洲央行面临损失。原告的律师Dietrich Murswiek表示，欧洲央行已经超出了自己的权限范围，欧洲最高法院应该禁止欧洲央行这样做。你可以将OMT与QE划上等号。在我看来，QE也超出了欧洲央行的权限，这可能会导致法律行动。随着欧洲央行和德国之间辩论的持续，欧元区经济正陷入停滞。德国将于1月15日公布2014年经济增长数据，市场预计德国经济仅小幅上涨。在美国，良好的新增非农就业人口以及零售销售数据显示，美国在复苏之路上远远领先于欧元区。美国华盛顿智库Peterson Institute的研究人员Jacob Kirkegaard表示，全球经济正处于危险时刻。下跌的油价是一个巨大的因素。欧洲央行必须做点什么。欧元区没有增长，而债务负担却过高。在一段时间内，全球经济将只有美国一个引擎。布伦特原油价格已经从去年的每桶115美元下跌至50美元附近。油价的下跌将欧元区拉入通缩，加重了各个高负债国家的负担。
1月9日ishare黄金持仓持平 白银持仓减少：	汇通网1月12日讯――Gold Trust周一(1月12日)公布的数据显示，Gold Trust上周五(1月9日)黄金持有量162.29吨，或521.7806万盎司，较上一交易日继续持平。 Silver Trust周一(1月12日)公布的数据显示，Silver Trust上周五(1月9日)白银持有量10201.29吨，或32797.9086万盎司，较上一交易日减少59.56吨。 
新年银行理财产品收益回落 增加配置中长期产品：	随着市场资金面重回宽松，银行理财产品收益率在2014年底短暂冲高后再度下滑。据银率网统计，新年的第一个工作周，银行发行的人民币理财产品平均预期收益仅为5.27%。专家建议，目前居民应增加配置中长期理财产品，锁定理财收益。银率网分析师牛雯介绍，1月3日-9日银行机构共发售781款人民币非结构性理财产品，各类商业银行的理财产品平均预期收益率都有所下调，其中国有商业银行的理财产品平均预期收益率垫底，下滑至5%以下。分期限类型看，除一年期以上投资期限的理财产品外，其他所有期限类型的理财产品平均预期收益率全部下滑，其中1个月以内期限的理财产品下调幅度最大，较上周下降0.32%。武汉农村商业银行理财师杨淑衡认为，未来我国还将迎来降息窗口，存款利率以及相关的理财收益将进一步下滑，短期理财产品不再是一个好的选择。她建议投资者在储备好流动性资金的前提下，更加注重长期合理的资产配置，选择中长期理财产品，把绝对的投资收益固定下来。不过，也有业内人士分析近期理财产品收益下行幅度有限。牛雯说，新年伊始，股票市场IPO热度不减，下周22只新股启动申购，吸金能力不容小 觑，加之央行[微博]继续暂停公开市场操作，市场流动性也未见乐观。整体而言，1月理财产品预期收益率会保持温和调整，理财产品购买机会依然较多，建议投资者积极 把握投资机会。北京商报综合报道
刘尚希：城镇化还停留在想象中：	新浪财经讯 “第4届中国新型城镇化峰会”于2015年1月10日在北京召开。上图为财政部财政科学研究所所长刘尚希。以下为演讲实录：刘尚希：我在这里更多是讲点儿引子，因为讲财政法治与城镇化的健康发展，这是两个大的题目，把这两个问题加在一起那是更加复杂的大题目，要简单说清楚那是不可能的事情，所以我在这里讲的，主要是让大家从财政法治和城镇化健康发展角度进行讨论，引起社会关注。为什么财政法治和城镇化健康发展，这两个看似不搭嘎的事情能搭在一块呢？城镇化能不能健康发展？这主要涉及到人民利益问题，人民利益又和财政紧密联系在一起。因为，财政是全社会利益的调节器，整个社会的利益平不平衡，社会各个方面满意不满意，某种程度上就取决于财政这个调节器，是否能有效的发挥作用。或者说，它发挥的作用怎么样。它的作用发挥的好、利益平衡的好，那当然，很多问题就能化解，城镇化就能顺利的往前走。如果里头涉及到很多利益的纷争，财政的作用没有有效充分的发挥出来，那么这个城镇化就没法往前走，它就有可能停下来，导致半拉子工程。现在我们担心的问题中，担心中国的发展搞成半拉子，其实城镇化问题，我也担心搞成半拉子，导致没法往前走。现在人民总说中等收入有陷阱，城镇化我认为同样有陷阱。其实，陷阱是确实存在的，它不仅仅是中等收入有陷阱，高收入、低收入也有陷阱，就看你能不能避开。城镇化有陷阱，实际上是一样的。我觉得这里头，城镇化的陷阱，那就是在经济、社会大的转型过程中，它涉及到人口的流动。这个人口的流动，不是一个物理的概念，也不是个简单空间的概念，实际上是利益的流动。这种利益的流动，能不能很好的协调、协同，就涉及到我们会不会落入到半拉子的城镇化陷阱之中。刚才辜教授讲的，实际上触及到了城镇化对土地的问题、户籍改革的问题，这些问题都涉及到利益的问题。这些利益的问题，实际都离不开财政。农民进城了，他要享受市民的待遇，怎么给他这个待遇？农民享受待遇的同时，他应该理承担责任，我们到地方去考察过，农民认为我以前喝水都是天然的，从来没有交水费这一说，进城了你让他交水费很不适应，按照市民的角度理解，交水费是天经地义的事情，而从农民的角度理解不是这样，这不是他的责任、不是他的义务，那他就不愿意交。城镇化过程中这类的问题，实际从教科书上看起来不是问题，而在现实生活中就是大问题。那怎么办？在一些地方就采取了财政去补的办法，暂时先不交，你不能搞强迫，强迫就会出事，就会引发冲突，你要化解这种冲突，就要靠财政补贴。所以，财政涉及到城镇化能不能健康发展。仅仅说财政还不够，还有法治，我们的主题是财政法治化。财政法治化和城镇化是紧密联系在一起的，因为财政法治化涉及到两个方面：一个就是收钱，一个是花钱。这两个问题，你怎么依法取收，怎么去依法给钱，这又是个复杂问题。农民上楼了不愿意交水费，那谁说了算？是迁就农民，农民说了算，还是大家一起说了算，还是制定个法律，法律说了算？解决这类问题，就不是那么简单了，这个问题我感觉非常复杂。如果一直迁就下去，什么时候是个头儿呢？这里我感觉涉及到财政法治问题。财政法治化，过去的理解好象就是政府怎么去规范的收钱，规范的花钱，就是依法收钱、依法花钱，包括税收法律、预算法律。其实这是一方面，另一方面，财政法治，还包括企业、老百姓个人，你怎么依法交税、交费。同时，你在享受公共服务的过程中间，你还应当承担这种责任，这是同时存在的，不是单方面单向的。所以，财政法治，要笼统的讲，它实际上就是权力，也括权利和责任义务的法治化。这里既有政府的权力怎么受到约束，老百姓的权利怎么受到保护。政府的责任，怎么样保证必须履行。还有老百姓的责任、义务，比如说缴税，是国民的义务，也要法治化。所以，财政法治化，实际就是权利与责任义务的法治化，不只是单方面的。所以我觉得，要全面去理解财政的法治化。这和城镇化紧密的联系在一起，比如说农民，我们的农民自从农村税费改革以后，实际是不交税的，无论他有多大的家产都不交税，即使有农民的身份也不属于纳税人。当然也有另外一个概念说，只要买东西他就交税了，这是另外一个概念，我说的是财政法治法律上的问题。比如他住上楼房了，他所在的城市也是非农业了，但是户籍并没有改变，还是按照过去的方式对待，还是要转变？这很难办。因为我们国家的城镇化，我感觉很可能跟国外的城镇化是不一样的概念，国外的城镇化是既离土又离乡，是劳动力的流动或人口家庭的流动，是同时进行的。而在我们国家，这种城镇化是先走了一步，是劳动力的流动，这是由工业化推动的，俗话说就是出去打工，他出去打工而家是在农村的。这种现象，在西方城镇化历史上是少见的。但在我们国家，一开始主要是这么一种形态，主要劳动力出去了，从事城市非农职业，但整个家还是在农村。而现在这种情况在发生变化，他的家也开始进城了，但是不是他就意味着离土又离乡呢？现在地方政府想的就是这个事，不是有劳动力出去了吗？会不会实现彻底的离土又离乡呢？我认为，这种可能性不大。尤其越是现在，即使一家老小全进城了，从劳动力的流动进入到了人口的流动阶段，但是离土不离乡的状态依然会存在。就是说，他生活、工作在城里，但农村的宅基地、承包地，他依然不肯放弃，就是说他这个是双化的，这就是我们国家城镇化的实情。如果说强制农民放弃他农村的这些财富进城的话，会引发剧烈的冲突，那么社会转型可能会带来一系列问题。所以，离土不离乡实际有两个阶段：第一个阶段的离土是劳动力的离土，第二个阶段的离土是一家老小的离土，但是他的财产、宅基地、住房，依然还在农村。这就出现了另一种情况，他进城他的工作和生活方式都是市民了，但这时他还在农村里有家有业。这种情况下，就涉及到财政怎么去界定权利、责任和义务的问题。举例来讲，比如说征房产税，按照现在的这些想法，见房就征，但我认为这个可能性不大。对农民你怎么征房产税？我们过去指的农民是户籍概念的农民，这是一种社会身份，从这个角度来说的。户籍概念的农民，要纳入到征房产税里，农村的税费全到免了，那么农村征房产税，有没有可能性？这个对农民怎么定义，如果说户籍改革以后，农民的身份逐渐消失，那这个时候我们的概念就没了。而是直接意义上的农民，你是从事农业还是从事非农？职业意义上的农民。还有，农村有房子、有耕地、有财产，同时他又在城市里生活、工作，在转型期这一类农民，他的房产怎么征税？实际这就是个非常难的问题。实际上，这不涉及到房产税的问题，还涉及到个人所得税的问题。我们说，个人所得税征收按照西方国家的那种搞法，首先就涉及到你的收入要进行全面的统计。他在城里工作、生活有城市的收入，同时他在农村有财产，有财产性收益、耕地也转包了，也有收益，那么这些收益怎么纳进来？还有，有人说，以前我们是对个人征收，以后我们改成对家庭征收。这问题又来了，家庭怎么定义？他农村一个家、城里一个家，城里有房子生活、工作，农村里也有，农村他以后可能就当成别墅了。这个时候，怎么定义家庭？这就成为了一个大的难题。所以，财政法治化，我们不能只抽象的谈谈概念，而是要从中国的实际出发，谈谈概念可以讲的头头是道，但涉及到这些具体问题，就没法操作。所以我认为，城镇化的健康发展，至少是两个要点：一个要点是要符合中国的实际，怎么样才能符合中国的实际？首先不能照搬西方的城镇化，不能把西方那种城镇化搬到中国来，这是不现实的，这是我们探讨的就地城镇化和异地城镇化，实际这是两者都存在的。我刚才讲的这种离土不离乡，先是劳动力的离土不离乡，然后是家庭、人口的离土不离乡，这是现实存在的。现在户籍制度改革以后，你让农民放弃他的农村户口，同时要放弃农村家庭所有财产，他是不会进入城市的，在武汉已经有这样的例子，农民工劳模，市政府说奖励他们一下，给你们一个武汉市的城市户口，结果大多数人不愿意，他说我拿了你这个户口我家里的东西都没了。所以从这些来看，家庭人口即使离土了，家庭都进城了，实际上他的这个根还是断不了。所以从这点来看，我觉得中国的城镇化跟国外的城镇化，它的进程是不一样的，它的起点也是不一样的，模式也不一样。那么，最好城镇化的形态，我认为也会跟国外不一样。都不一样，就涉及到这些利益的问题怎么处理，就都涉及到财政法治的问题，更不是简单的制定一些法律，更重要的是法律可以实施、可以操作，这才是法治化。如果说制定出了很多法律，法律只躺在那睡觉不能发挥作用，这不叫法治化，顶多是你制订了一些法律而已。我们国家现在249部法律，大多数是睡觉的，为什么呢？实际这里头的问题，就因为法治不可操作。当然，与法制意识不强密切联系在一起，但我觉得重要的是，我们法律的制定脱离中国的实际，有的是照搬的，当然求一些法律没法真正操作。所以我感觉到，现在我们的财政法治化，最重要的恐怕是财政怎么操作实施。而且，对待大多数的人要进行征询。而财政法治化涉及到每个人的切身利益，在利益面前，可能有时候1+1还不能等于2，这是常识性问题，他都可以否定。利益涉及到个体利益，涉及到群体利益。所以我感觉，在涉及到利益问题的时候，我们这些法律的制定，在这些法律的背后，是不是能真正平衡各个方面的利益？只有平衡了各个方面的利益，这个法律才会得到遵循，否则这个法律形同虚设。所以，财政法治化，我感觉到就是在城镇化过程中怎么样平衡各方面的利益，使我们制定出的财政法律，真正符合城镇化的过程。要不然的话，财政法治化可能就是空话。如果财政制定的这些法律不能得到有效实施，那么我们城镇化健康发展，我认为就没法实现。现在政府很强势，要约束政府这只手，尤其是政府的“造城”运动，要通过法治手段约束地方政府。《预算法》在这方面能不能真正做到？实际上还得走着瞧。因为过去的《预算法》，实际是没有真正发挥作用的，我们没有看到过去因为违反了《预算法》受到处分的，一个没有，那么只能假设说大家都守法，而实际上违反《预算法》的行为很普遍。新的《预算法》又加了处罚规则，但问题是，没提谁来执行。所以，这里有大量需要解决的问题。我们说税法法律、预算法律、支出法律，这些话说起来很好，而真正要落地，这里头有大量的难题，落地就是要真正了解中国的实际情况。所以我觉得，现在我们对中国的城镇化，可能只是想象的成份比较多。就是想农民进城，住上高楼大厦，给他社会保障，把宅基地收回来，地方政府、学界可能多数都是这么想的，而我觉得城镇化不是简单就这样，而比我们向的复杂得多，财政法治化在里面至关重要，财政法治怎么真正成为稳固、能有效发挥作用治理的基础，这对城镇化的健康发展，我觉得是非常非常重要的，说实话这个题目太大、太复杂，我一时半会儿都想不太清楚。我这几天都在琢磨，我搞理论政策研究，很想搞出理论模型，觉得很难。所以我在这里讲的，只能作为一个事例研究这个问题，我认为这是个大的问题。所以，城镇化的健康发展要和财政法治紧密结合，如果脱离了这一点，利益平衡搞不好，社会冲突就会越来越多，城镇化就会搞成半拉子工程。时间关系我就讲这么多，实际我讲的是个引子，请大家进一步关注这个问题、研讨这个问题。不一定对啊，供大家批评指正，谢谢！ 
李嘉诚再三否认撤资:注册地转去开曼只为做生意方便：	【推荐阅读】李嘉诚重组长和后资产一夜之间多了158亿港元李嘉诚重组地产业务:或减少内地投资 侧重一线城市李嘉诚再三解释，新的长和及长地仍在香港上市，将注册地转去开曼群岛只是为做生意方便罗琦 李隽1月9日，年过八十的“超人”李嘉诚精神抖擞地在台上解释他新的商业王国架构，机智地回答着各路记者的提问。这是“超人”2015年第一次对传媒亮相，这次亮相宣布了一个足以震惊香港的消息。李嘉诚宣布，将把长江实业(00001.HK)、和记黄埔(00013.HK)两家公司的地产及非地产业务划分开，重新组建两家新公司，命名为长江和记实业(下称“长和”)及长江实业地产(下称“长地”)。长和将持有长江实业及和记黄埔的所有非房地产业务，包括港口、电讯、零售、基建、能源等，而长地将持有两个集团的房地产业务，包括在香港、内地及海外的相关业务。值得注意的是，新的长和及长地均在开曼群岛注册。长江实业于1972年11月在香港上市，已经在香港证券市场走过了近43年。和记黄埔于1978年1月上市，也历经了37年的风雨洗刷。李嘉诚此次重组商业帝国，彻底改变了香港经济的“地貌”，也引发了众多猜测。并非撤资？李嘉诚于记者会上表示，这次重组为高层一同决议，最后由他“拍板”决定。他说，自己总有一天会退休，这次合并为公司“铺好路”，令公司有一个大方向及目标，合并后自己的利益与其他股东一样，他有信心，集团重组后对任何股东都好。和记黄埔董事总经理霍建宁表示，重组后业务再没有主次之分，长和及长地将平起平坐，股东利益与李嘉诚平等。派息方面，李嘉诚表示希望今年可增加派息，但现时难以透露确切数字。对于超级富豪而言，家产的分配是一件必须未雨绸缪的事情。针对李嘉诚对长子李泽钜、次子李泽楷的财产分配，外界早已有诸多猜测，而此次的重大重组，似乎让未来的分配逐渐明朗。此前李嘉诚也曾表示，长子李泽钜接管旗下家族资产，次子李泽楷则给予资金让其在家族企业外开拓。另外，引人注目的是，新的长和及长地均在开曼群岛注册。翻查过往资料，香港传统的地产商，全部都以香港为注册地，李嘉诚的这一举动，伴随着从去年开始不断出现的“撤资论”，显然挑动了香港的敏感神经。不过，李嘉诚在记者会上再三解释，长和及长地仍在香港上市，将注册地转去开曼群岛只是为做生意方便。因按香港条例，分派方面有一定限制，若于开曼注册在分派或派息方面更有灵活性。他称，过去10年，75%以上的在港上市公司，都在开曼群岛或其他海外地方注册，并不是对香港没信心，而是做生意方便。李嘉诚表示，本次交易将至少从两方面提升股东的价值。一是有助消除控股公司折让，从而为股东释放公司的实际价值，惠及长实及和黄股东；此外，由于分拆后的长和及长地业务界定清晰，有助投资者对集团相关业务作出更准确的投资分析，价值可望进一步提升。按照预案，长江实业与和记黄埔合并之前，李嘉诚还会将由李嘉诚家族信托持有的6.24%在加拿大上市的赫斯基能源的股权出售给和记黄埔。李泽钜称，将赫斯基股权从海外拿到香港公司控制，这是对香港有信心才这么做。这次重组交易完成后，投资者可以根据不同的喜好决定对两家新公司的投资，喜欢香港地产、喜欢中国内地地产，就拿多些地产；喜欢其他收息高一些的生意，也有选择。或带动港股走高对于长江实业与和记黄埔的重组，业内人士纷纷表达了乐观的看法，隔夜两者的美国预托证券(ADR)纷纷上扬，有分析人士认为，长和系重组可以带动港股整体升势。投资人士温天纳[微博]向《第一财经日报》记者表示，整合两者可以强化控制，同时创造更为清晰的主题；境外控股或许符合企业未来的全球化经营，消息对股价有短线刺激作用。时富证券联席董事邓建初对记者称，现有股东可拥有长和及长地两只股票，重组将有利于股东达到双赢局面。外资投行对于这次重组都给予较高评价。花旗认为，长江实业与和记黄埔的ADR隔夜分别上升8%和10%，已经反映了市场的乐观情绪。德意志银行称，长江实业原来持股和记黄埔的股份，相对和记黄埔交易价格本来有一定折价，重组可以使得这种折价消失，为股东创造了价值；企业扩大规模，也提供了更高透明度以及业务的协同；另外，消除了原来两家公司的架构，使得投资者可以直接投资于两家独立的公司，也可以消除现在长江实业跟和记黄埔业务重叠的情况。麦格理认为，如果重组成功，预计新的长和以及长地会踏入一个新的里程碑，会有更多并购活动，未来会有更多的分红，净资产收益率也会提高。和记黄埔在2013年8月初传出要出售百佳后，券商纷纷调升估值，约两个月内大升15%，恒生指数同期也上升超过1000点。2014年3月底，和记黄埔宣布出售屈臣氏24.95%股权，套现后向股东派发特别股息，虽然市场一度认为屈臣氏卖价便宜，拖累股价单日跌5%，但股价随即反弹，约两个月共升8%，恒生指数同期升超过1800点。目前内地投资者除了可以通过沪港通买卖长江实业、和记黄埔的股票外，还可以投资恒生指数相关产品，包括华夏恒生ETF(159920)、汇添富恒生B(150170)、汇添富恒生指数分级(164705)等。
个人信用卡信息交易黑市：2分钱就能买一条：	网上频现个人信用卡信息交易“黑市”2分钱就能买到一条客户信息或银行“内鬼”倒卖，或合作公司泄露□记者 杜放 罗政 北京报道我国已发行超过4亿张信用卡，每年通过信用卡交易的资金总额超过13万亿元。在多数人看来，关涉“钱袋子”的信用卡象征着安全、私密，用户隐私信息也会受到严密的保护。记者调查发现，银行信用卡客户数据泄露现象颇为严重，一条条包括姓名、电话、地址、工作单位、开户行等完整隐私的信用卡开户数据，在网络上形同“赶集”公开贩卖。而种种例外条款、免责规定，往往让消费者问责无门。根据上海某第三方财富管理公司销售人员提供的线索，记者近日使用QQ群查找功能，搜索“电话销售”这一关键词，找到约200个有“数据交流”功能的QQ群。搜索“银行数据”，参与人数多达数百人、交易活跃的群至少有30个。据介绍，这些正是信用卡信息交易的“黑市”。在其中一个名为“电话销售数据货源”的QQ交流群，记者以求购者身份，很快就从一位卖家处获得了“供试用验真”的银行信用卡客户数据。在这份数据中，工农中建交等多家商业银行的200名客户信息均在列，包括持卡人姓名、移动电话以及家庭住址、开户银行。这些隐私信息是否真实有效？记者拨打了其中一位安徽省合肥市的持卡人盛某某的电话，经其确认，自己确实在交通银行安徽分行某营业部申请办理了太平洋信用卡。而家住合肥市蜀山区某街道、在该市旅游局工作的其他信息，也与其本人提供的身份证明相符。经一一致电确认，工商银行、建设银行的数十位持卡人也表示，已泄露的客户信息真实有效。记者调查发现，在微信及一些电子商务平台，“电话销售交流圈”、“销售行业资料群”也大量存在。多位“信息贩子”均表示，可以“按地区定制，先试用后付款”。此外，根据个人信息“品质”的不同，价格也分为“三六九等”，每条价格从2分钱到5元钱不等。消费者申办信用卡，商业银行掌握了数亿持卡人的身份证明、电话、住址等信息。根据《商业银行信用卡业务监督管理办法》，商业银行未经客户授权，不得将客户相关信息用于本行信用卡业务以外的其他用途。但记者调查发现，种种规定屡成“一纸空文”，导致大量客户信息被泄露。银行“内鬼”倒卖。知情人士介绍，每条个人信息被提交给银行后，要经过支行、分行、信用卡中心等多个环节，经手人员众多。据北京市西城区人民法院通报，已于2013年被判处有期徒刑的平安银行信用卡中心原职员余某，就曾将掌握的600余份客户信息出售。银行转手给“合作公司”。一些信息贩子透露，有相当部分的信息并非银行直接泄露，而来自与银行有合作关系的企业。据记者了解，现在办理信用卡的合同基本都是各银行自己的版本，没有统一的格式合同。合同中银行是否要做信息保密承诺以及如何利用客户信息，目前尚无任何规定。事实上，与保险、超市、网站等合作方“共享个人信息”等字样往往置于合同不起眼位置。“信用卡申领合同的条款上百条，内容晦涩，而且你想办信用卡，不管什么条款，就只能签字同意。”正在上海一家股份制银行办卡的王宇说。“消费者往往在不知情中就授权将自己的信息转手，遭泄露信息的消费者如果想追责，这些免责条款反而成了挡箭牌。”上海华荣律师事务所合伙人许峰说。“信息泄露极易诱发金融犯罪。”上海市检察院金融检察处处长肖凯表示，在一些存在漏洞的理财平台，注册会员只需持卡人姓名、身份证号码、卡号等信息，即可划转资金。
2015第一周金价表现良好 后市关注股市：	刚刚经历了上周的非农数据后，一些分析师认为，本周将发布的一些美国经济数据将难以对金价产生什么影响，因此金价将能维持住上周的涨势。此外，分析师们还认为，市场对欧洲央行[微博]货币政策的关注，对希腊大选的担忧和一些新的地缘政治问题将在近期支撑金价。上周五公布的美国12月非农数据显示，当月美国增加了25.2万个岗位，略高于预期，但这一数据公布后，金价反而获得支撑有所上涨。Adrian Day Asset Management的主席Adrian Day认为：“本来在非农数据发布之后，我还预计会有一些获利了结的情况出现，上一周金价有所上涨，但却没有出现获利了结的情况。”不过对于本周，Day表示金价并不会有大的上涨，但金价能收于1200美元/盎司上方是一个很好的信号。尽管此次就业数据表现良好，但分析师们和经济学家们称，增长在下降。Walsh Trading的主管Sean Lusk称，此次数据表明了通胀并不是美联储所担忧的问题，因此生息可能会慢于市场的预计。此外，Lusk预计本周金价将处于观望的状态，但总体表现偏向上。Lusk表示：“我不认为金价会立刻升高，但我同样也不认为会很快有下落，今年第一周是一个好的开始，我认为市场将处在震荡区间内。”Lusk还称，对黄金投资者和交易员们来说，需要关注股市，因四季度和年度报告将都在下周纷纷被发布。上周金价的表现有一部分就是因为全球股市走软，带来避险需求。Lusk说：“如果股市崩溃，那么金价将走高。”CMC Markets的高级市场分析师Collin Cieszynski也认为，由于对欧洲局势有担忧，因此金价将维持在1200美元/盎司的上方，并且欧元计金价会继续上涨。Cieszynski表示：“总体而言，我对黄金看涨，我认为在欧洲央行决策的背景下，金价会来回波动。”
申银万国：2015年淘金英雄时代 蓝筹与成长并行：	申银万国[微博]策略团队/文经过二十年的快速增长，中国当前GDP总量全球排名第二，仅次于美国，已经进入了国力提升的“英雄时代”。2015年影响A股最重要的事情是金融改革，边际资金的性质决定市场更加偏好价值。2015年的增量资金是保险的配置资金和外资，是真正意义的投资“正规军”，更加脚踏实地，注重价值分析。中国人最爱加杠杆整体而言，2015年在美元升值预期下，中国企业利润总体无忧，但需警惕结构性问题。就A股市场来说，融资余额扩张已成为重要的新增资金来源。中国人最爱加杠杆争取财富“中国梦”，以前是楼市，现在是股市。2014年高层通过新股发行改革，鼓励融资和宽容跨界成长开启了股票市场的正循环。无风险利率下行，系统性风险溢价下降的逻辑将会进一步强化，大类资产配置角度增加权益类资产的配置已成趋势，市场主线将由存量博弈转变为增量资金推动。而融资余额明显的“回头”尚未出现，融资余额/融券余额指标近期走势强于沪深300。预计2015年，融资余额破1万亿元，投资者已经习惯加杠杆投资A股。融资融券是A股市场唯一的加杠杆和做空机制，所谓的“软约束”和“合理水平”被突破的可能性是比较高的。所以，应该关注券商净资本、财务杠杆等“四大硬约束”，融资余额上限是四大约束对应上限的最小值。由此测算得到的融资余额上限为1.26万亿元，最先形成约束的指标是净资本与负债的比例。融资资金“助涨”也同样会“助跌”，2015年融资余额的波动将加大指数的波动。券商长期债务融资和股权类融资的进程将决定融资业务扩张的可持续性，如果不调整现有模式，新增的监管指标净稳定资金率(NSFR)将可能形成约束。跨界成长行情活跃，是中国经济转型实现“中国梦”的一条路径，开启了股票市场赚钱效应的正循环。监管层在2014年绝大部分时间里是宽容跨界成长的，这使得结构性牛市延续，市场选择“主动缩容”，50亿元市值以下小股票成为最亮的星，这在一定程度上体现了以上市公司为代表的产业资本的资产配置行为。资金配置“坐标转换”沪港通开通，“从一扇窗到一道门”，是中国资本市场改革开放的重要举措进程中的一步，重点关注结构性机会。后续改革措施可以期待，例如上交所[微博]的战略新兴板块、中港基金互认、深港通等都可能逐步推出。由此猜想，2015年或将有1万亿元海外资金进入A股市场，全球化配置时代来临。对A股市场的中长期影响在于，蓝筹可能有Alpha效应。由于全球配置资金的配置模式“坐标转换”，估值体系的国际化、投资者结构健康化、具有国际化竞争优势的蓝筹龙头有望享受估值溢价。海外资金成本较低，国内类债券的高息率资产对他们而言更有吸引。沪港两市的一些稀缺性标的估值水平有望得到系统性的提升，从A股来看，重点关注军工、中药、白酒等相对独特的行业。港股是海外投资者和机构投资者主导，投资标的40%左右为中概股，20%左右为红筹股。 制度的特殊性造成了“港股模式”实际上是海外投资者投资中国的一种极致的缩影；“A股模式”则是本地人投资中国的另一种极致。资本市场的开放和融合将使得两边的边际增量投资者对两边的市场进行改造，最终可能形成美股化的“平行世界”。随着沪港通的开启带来的额度增加和资本项下自由进出便利性更强，MSCI有望将A股逐步纳入到EM指数当中。截至2014年9月底，EPFR显示全球资金配置A股和中概股的总规模约为3497亿美元。假设全球资金配置比例基本按照MSCI比例分配，如果MSCI把A股纳入到EM指数中，配置到A股的增量资金可以做如下推算：1.仅初步纳入到EM指数中， 可以大约达到3497×(0.6/19.3)=109亿美元(109×6.15=669亿元人民币)；2.如果全部开放，能够达到全部纳入EM指数，且假设配置到其他部分中概股(H股等) 的资金量不变，则新增配置到A股的资金量为3497×(10.2/17.5)=2038亿美元(2038×6.15=12535亿元人民币)；3.如果全部开放，能够达到全部纳入EM指数，且假设配置到全部中概股的资金量不变，则配置到A股的资金量为3497×10.2/27.7=1288亿美(1288×6.15=7,921亿元人民币)。此外，全国社保股票投资变化积极，完善地方养老金投资管理制度是必行之举。全国社保股票二级市场投资金额和范围逐年上升；全国社保可能逐步提高海外投资的比例，私募基金参与的时机可能已经成熟；各地结余的大量养老金尚未明确投资管理主体，投资收益率尚不理想。新的养老基金投资管理规则尚在酝酿，2015年可能是突破的一年。而新的股票期权期货已经箭在弦上，可能改变A股市场单向做多的现状。2015年最可能推出的新衍生工具包括沪深300股指期权、上证50指数期货&期权、中证500股指期货。个股期权的推出大概率会在新的指数期货/期权趋于稳定之后。波动区间加大我们编制了申万全A等权重指数，可以看到其实结构性牛市从2012年末已经拉开序幕，不知不觉，轻舟已过万重山，结构牛市早已近两年。未来，中国证券化率有望大幅提升。相比其他发达市场，中国资产证券化率仍然较低，未来仍有较大提升空间。权益类市场的大发展将有助于资产证券化率的提高。如果考虑新三板、中概股等，2014年三季度中国证券化率能达到近85%。2015年将是脚踏实地的一年，股票市场的波动区间将加大。结构性牛市中，市场已经从最优资产轮动到了最差资产。2015年资产收益率排序：高分红蓝筹龙头 > 白马成长 > 50亿以下小市值。小票的逻辑在2014年已经被推向了极致，2015年将难以为继。加上边际增量资金来自于海外和融资，风格上更有利于蓝筹标的。外资对于中国经济的变化更加敏感，融资余额扩张本身助涨助跌，因此2015年指数的波动区间将加大。蓝筹与成长并行近两年“市值”成为新的分类标准，每年风格不同，风水轮流转，2013年是典型的白马成长>50亿以下小市值>价值，2014年则突出表现为50亿以下小市值>价值>白马成长，2015年被推向极致的可能是蓝筹价值股的行情。从经济周期看，中国的经济增速在放慢，成长投资不再像过去那样居于统治地位，价值型股票或许是更好的选择。筛选标准：高股息率、低估值、有国企改革预期等催化(例如分拆上市、走出去等)、流通盘偏小。蓝筹龙头也有Alpha。接下来，很可能从市值划分变成以上市公司质地划分，2015年在投资标的选择上也是“英雄时代”，是蓝筹龙头的时代。以前说分化都是书生意气，但2015年很可能会实实在在发生，而配对交易比例的增加可能强化这一变化。白马成长是次优资产，因为估值没有弹性，只能赚取业绩平稳增长带来的收益。在资本市场扩大对外开放的背景下，市场配置策略将发生“坐标转换”：首先，全球资金配置的着眼点可能突破“国别比较”后选Alpha的模式，而直接过渡到“全球企业比较模式”。其次，行业内占有重要支配性地位、业绩优良、成交活跃、红利优厚的大公司有望重估。随着沪港通的开通，股息率高的个股作为外资偏好的配置品种，将受到更多青睐。第三，蓝筹股一般具有主营业务收入受经济周期影响较小、盈利能力稳定、自由现金流好、分红能力强的特点，能够穿越经济周期。最后，从2011-2013年来看，银行、采掘、家电、交运、公用事业等行业具有较高的股息率，收入增速、ROE、经营活动现金流净值占净利润比等指标影响着分红能力。对于强周期性行业而言，行业对经济周期变化较为敏感。当行业盈利状况处于底部区域，且公司股价已反映较为悲观预期时(如PB低于1倍)，公司开始具有投资价值。在经济衰退末期、复苏初期阶段公司价值将迎来重估。从目前来看，强周期行业绝对PB处于历史最低水平，相对PB处于历史平均水平，其中银行、钢铁、建筑装饰、采掘等行业绝对PB较低成长股仍代表未来，但2015年要“寻找中国亚马逊[微博]”。在商业模式优秀但短期亏损的互联网公司中掘金可能是2015年成长股行情的演绎方式，这其中可能孕育着互联网时代的中国巨头。注册制改革将增加这类亏损互联网公司的供给，也可能吸引海外互联网公司回流A股上市。行业配置上，从“大蓝筹”角度推荐券商、家电、机场、银行，煤炭行业预期差极大，供风险偏好较高的投资者备选；从“后市场”角度推荐互联网信息消费、体育、医药健康、节能环保。从“走出去”角度推荐高铁、核电、建筑等行业；同时关注军工中的民参军和地产中的转型公司。主题角度建议特别关注“十三五”相对“十二五”有变化的细分领域，推荐大型国企改革 (特别是分拆上市)、迪斯尼、新的美股映射领域等。作者为2014年“水晶球奖”策略第二名进入【新浪财经股吧】讨论
山西前首富张新明被带走近半年 曾要求市委书记拜山头：	【推荐阅读】山西黑道风云30年：公司化运作并渗透政经领域张新明被称省部级高官杀手 曾用关系判妻子死缓山西前首富张新明黑金帝国：借军方名义挖黑煤发家张新明再起底    中纪委宣布山西是系统性、塌方式腐败，一位山西律师评论说，“张新明验证了这一结论。他更大的危害，是让许多山西人对社会的前途丧失了信心”被带走近半年后，张新明案仍是一团迷雾。2014年8月4日清晨，在太原长治路的寓所楼下，华润山西煤矿并购案的另一主角张新明，被荷枪实弹的警察带走。随后，他就再无消息。从去年4月宋林接受调查以来，华润已有多名高管被陆陆续续带走。这些人包括：华润置地(01109.HK)董事会原副主席王宏琨、华润金融控股公司原CEO吴丁、华润电力(00836.HK)原董事长王帅廷、华润集团协同办原主任张春、华润集团原审计总监黄道国、华润电力原总裁王玉军，以及华润集团副总经理蒋伟。这些华润高管，除王宏琨或与金业并购案无关外，其余均或多或少“沾边”。张新明被带走后，山西官场亦地震不断，山西晋能集团(原山西煤销集团)董事长刘建中、山西省公安厅交管局长尹喜平、大同市委书记丰立祥、山西省国土资源厅厅长李建功、山西省煤炭厅厅长吴永平相继被带走。上述晋官的分管领域，均与金业集团交集甚深。但其落马是否与张新明案有内在逻辑联系，尚无法判定。可以确定的几点是：1. 在“二汉”张新明被带走后，张的伙伴谢江、武全旺，太原黑道人物、从上世纪90年代末就通缉在逃的“米拐五”连续落网。其中，谢江是从美国回国后，立刻被限制出境；2.审计署正在核查张新明如何获得了大宁金海煤田的采矿权；3.中纪委正在冻结张新明的流动资产；4.有关部门正在调查2007年的一起古交市黑矿事故，其矿主疑似张新明兄弟。张新明、谢江和武全旺的交集，是在澳门大户室设赌、洗码，这多涉及跨境洗钱、暴力讨债。大宁金海煤田，因为其股权之争的系列诉讼，已经成为中国司法界的敏感话题；冻结张新明流动资产的目的则很明白―追赃，这也意味着，华润并购案作废的可能性越来越大。“二汉”末日自2013年中开始，华润山西并购案、华润合伙人张新明的各种瑕疵，被各路媒体反复“扒粪”。其中利益输送的真正实情，迄今无人知晓。华润宋林被带走后，媒体普遍猜测张新明会“立即”落马，但这个时间却间隔了近四个月。期间，张新明非常高调，似乎胸有成竹。山西省古交市河口镇的一位私企经理称，2014年5月，张在古交市宣布自己“不会有事”，还选择了吉日，在家乡吾儿峁村的庙前燃放了数万元的烟花炮仗。2014年6月3日，《新京报》刊出对张新明的采访，张在采访中否认和宋林是利益共同体，抱怨与华润合资后自己被“边缘化”，华润欠他数十亿元拖着不给。张另称，他才是“华润百亿并购案”中的最大受害者，并指责华润管理混乱、作风霸道，恳请媒体呼吁救救他。此前，张新明正与央企中国保利集团商谈，希望保利收购麾下的“大晋浩天国际拍卖公司”。上述文章见报后，保利管理层开始搁置这起并购。被抓前的张新明，在山西的时间并不多。从2014年春天开始，他的主要精力放在了北京东三环的新大中酒店。这里的几间包房内，有他组织的一个“网络舆论战斗班子”，主要业务是每天网络发帖，攻击和他争夺大宁金海煤矿的诉讼对手、山西沁和能源董事长吕中楼。这些帖子中最扎眼的，是说2001年的山西沁水县国有煤矿改制，造成了800亿元国有资产流失。很明显，这项工作收效甚微，因为其网帖缺乏基本逻辑。稍有能源常识的人就知道，中国煤价是2002年年底、2003年年初才开始起飞，此前国有煤炭企业普遍困难，估值很低。这个网战班子的领衔者，是张新明的同乡、澳门“洗码仔”武全旺。前几年，两人因澳门赌债纠纷，在张的举报、操盘下，武两次因涉嫌诈骗被通缉，还因偷越国境入狱，武和家人曾为此到处举报张新明涉黑、操纵司法。2014年8月13日下午，在北京北三环一家饭店，《财经》记者见到了武全旺的马仔、浙江衢州人胡斌。胡称，武全旺初中文化，不会写东西，对媒体、网络更是一窍不通。天涯等各大网站及微博上的攻击帖，联络诸多媒体，全是他的小团队操盘。甚至“武全旺”的微博，也是胡在管理。据知情人士透露，张新明雇佣武全旺操盘网战的“对价”，是2500万元，含一家叫“珠海熙熙珠宝投资公司”的资产，武因此被包装成为“著名晋商”。但是，武却拿出了很少一部分钱，把这项工作“转包”给了胡斌，这让其怨言很大。彼时，胡斌并不相信张新明已被带走，坚称其是“配合调查”。当晚，胡的雇主武全旺也在珠海一饭店被警方带走。此后，胡斌电话就很难打通，但其并未人间蒸发，而是跑到了香港，向吕中楼当面认错，承诺立即删除所有的人身攻击帖子。在新大中酒店的团队中，甚至出现了一名僧人，其微信昵称是“释延忠法师”，个性签名为“湖南省南岳大庙永州市芝山寺住持”。微信头像则是其穿僧袍站在澳门新葡京赌场前的照片。其工作，是每天拿着吕中楼的生辰八字“念咒”，据称，张新明为此付出了50万元。金海煤矿之谜针对张新明的调查正紧锣密鼓。在山西采访期间，有多人告诉《财经》记者，审计署正在调取大宁金海煤矿的各种审批资料。大宁金海煤矿，说是矿，目前仍是一片白地的煤田，位于山西晋城市阳城县町店镇，井田面积53.7平方公里，设计年产规模300万吨。如此大面积的空白资源，在煤矿遍布的山西，极其罕见。2003年12月24日，在山西省国土资源厅矿业权评估确认委员会会议上，有28宗矿权价款评估结果获得通过，其中“新办”煤矿矿权8宗，其余为改制、增层扩界或者非煤矿山。这8宗“新办”煤矿矿权，有3宗隶属于国企， 1宗隶属于上市公司美锦能源(000723.SZ)，其余4宗民营矿权分别为大宁金海煤矿、古交原相煤矿、乡宁尧发煤矿和襄垣大平煤矿。引人注目的是，张新明获得的大宁金海煤矿和原相煤矿矿权，评估价格分别为2.24亿元和9000万元，和尧发的1400万元、大平的3600万元不是同一量级。山西国企晋煤集团和兰花集团，对大宁金海煤田均渴望已久，亦占有地利优势，不料其竟被张新明“截胡”。2002年底，煤炭价格开始暴涨。张新明的家乡古交，是山西焦煤集团的后备矿区，藏有大量品质极佳的焦煤。彼时，新矿权仍被政府严格审批，资源费一吨不过几毛钱，还可分期缴纳，最长六年缴清。谁能获得新煤田矿权，谁就可在未来的开采、转让中，获得数十倍的暴利。2003年，张新明麾下的山西金业集团又取得了古交中社、红崖头两个井田的探矿权，2005年证照到期后延期了一次。2007年，因政策规定无法再延期，成为无效探矿权，但2013年7月竟又“起死回生”，最后过户给了华润。《财经》记者了解到，为获得大宁金海矿权，张新明于2003年3月专门注册了“山西金海能源公司”(下称金海公司)。资料显示，金海公司最初由张新明和北京人李三友、澳籍华人常洪共同出资3000万元注册，其中李三友、常洪各占股20%。为了解当时的审批真相，《财经》记者专程到山西榆次女监采访了金业公司当时的财务总监裘晓红。“这均有账可查。”裘晓红称，李三友、常洪根本没出过这1200万元，3000万元全部来自金业集团。“他们是干股，替两个山西省委领导代持。”同时，张新明还低价拿下了古交金玉煤矿和娄烦拓新煤矿，“不料西山煤电职工告状，导致金玉煤矿一事告吹”。裘晓红介绍，2014年上半年，审计署人员已经到狱中找过她，亦是了解当年大宁金海煤矿的审批过程。原籍山西的李三友，2012年春天去世，生前身份是北京惠泰国际投资顾问有限公司董事长。1983年至1989年，其在北京西城区委组织部工作，从普通干部一直擢升为组织部长。《财经》记者注意到，山西某前省委书记，同期在北京西城区担任区委书记，和李三友形成交集。常洪则很神秘，《财经》记者采访过的人中，无人睹其真颜。有不愿具名的太原市干部称，常洪是山西古交现任市委书记常青的哥哥，但此说法未获确认。常青的简历显示，其2003年至2006年担任太原市委副秘书长，“就是市委书记云公民的大秘”。《财经》记者多次致电常青办公室的两部电话，一直无人接听。2003年，为办理大宁金海煤矿基层审批手续，张新明带队到了晋城，大队人马包下了晋城大酒店一楼。现任国土资源部副部长张少农，彼时正为晋城市长。“当时晋城市委市政府接到上级要求，阳城县和晋城市两级政府机构联合办公，一天内要为张新明办好所有审批手续。”一位当时目睹这一壮举的阳城县干部称。2005年6月30日，常洪、李三友分别将其持有的20%股权转让给太原人闫琦，各获得1000万元对价；随后闫琦又将这40%股权转给自己控制的北京鑫业投资有限公司，转让价格为1170万元。同时，张新明将其持有的金海公司40%股权以1200万元转让给其长子张文扬，将2%的股权以60万元转让给其司机冯小林，将1%的股权以30万元转让给王向东，自己只留有17%股权。据悉，王向东是一位山西省委前主要领导人之子。受让金海公司40%股权的闫琦，生于1959年，是晋籍神秘富豪。《财经》记者多方了解到，闫琦原为山西省物资厅子弟，后创办山西云长房地产公司。在其职业生涯中，从未涉足煤炭开采。闫琦曾因赌债纠纷，被谢江从太原装入轿车后备箱押回大同。裘晓红称，闫琦之所以愿受让常洪、李三友的煤矿股权，是为了通过其高层人脉，拿下山西省政府大院对面的“巴黎步行街”旧城改造项目，他后来如愿以偿。随后，闫琦创办了“三亚鹿回头旅游区开发有限公司”，开发了著名的别墅大盘“半山半岛”，其旗下企业还有三亚爱地房地产公司、香港天福公司。2005年－2007年，张新明将全部股权、闫琦将多数股权分别出售给山西煤销集团阳城煤运公司、山西沁和投资公司。到了2010年，张新明又想要回该矿股权，在山西发动了一系列诉讼，全部获胜。该案在中国司法界引起轩然大波，亦引发阳城煤运职工大规模上访。目前，这场官司仍在最高法院胶着。2013年，张新明委托山西博瑞矿业评估公司评估大宁金海煤矿，估价高达184亿元。博瑞后因在华润并购中为张新明的三个矿山估出高值而备受指责。“张被带走前，一直想卖矿变现。”吕中楼称，在张新明和他、阳城煤运对掐时，宋林和山西省国土资源厅厅长李建功均找过张吕二人，希望调解，以免“殃及池鱼”。宋林甚至提出，他安排别的央企收购大宁金海煤矿，然后张、吕两人一人一半。“开始我认了。我一共花了6.7亿元，才买到了这个矿62%股权，张前后才花了1800万元。不料，张却提出要占80%，只给我20%。”吕中楼称，“张新明说他不够本钱”，最后谈判破裂。《财经》记者在山西省高院了解到，为了要回多年前出让给沁河投资的矿权，张新明已将4亿多元放至省高院账户，希望退还给沁河投资，这笔巨款目前已被中纪委冻结。而张新明和闫琦拖欠阳城煤运的委托贷款不及时归还，造成大额国有资产损失，或将面临新一轮追责。黑矿生涯《财经》记者了解到，有关部门正在山西古交调查一起矿难，矿主疑似张新明、张新跃兄弟。2014年8月底，张新跃亦被带走。自2003年进入煤炭开采领域后，张新明获得审批的正规煤矿，至今无一达到开采条件：大宁金海煤矿是一片白地，原相煤矿仍在基建中，中社和红崖头还只是探矿权。换言之，这个媒体笔下的“山西第一煤老板”，至今应该没有挖过一两煤。但张新明、张新跃组织当地人赵耀明、段建刚、耿四心等人，在古交大肆开黑矿的说法，一直在太原流传。随着张新明被带走，真相开始浮出水面。最先把张新明开黑矿证据落在实处的，是张的亲密战友武全旺。2010年和2011年，因为澳门赌债纠纷，张新明和武全旺公开翻脸―张到古交公安局举报武全旺诈骗；武则到公安部举报张新明伪造证件、偷越国境，两人双双被上网通缉。在张新明被通缉期间，他带着古交公安局干警，到珠海把武抓回古交。武全旺诈骗罪名虽不成立，却因偷越国境5次，被判刑13个月；张新明亦曾37次偷越国境，却毫发无损。不仅如此，张新明网上通缉令撤消后，其和北京一高官之子公开在山西亮相。两人在武宿机场落机时，彼时的山西省纪委书记金道铭亲赴机场迎接。随后张和该公子一起游历了五台山、红色根据地武乡，这对张新明的反对者们形成强大压力，一些人或偃旗息鼓，或远避海外。在狱中的武全旺却实名举报张新明开采黑煤窑，造成重大伤亡事故。有法律界人士根据武全旺提供的线索，驱车2000多公里，到陕西省白河县、神木县，湖北省郧西县等地进行逐一走访核实遇难者家属和矿难亲历者，最终证实，位于古交米家村矾石沟、矿主为张新明的一个黑煤矿，在2007年6月28日发生井下炸药爆炸，导致6人当场遇难，数十人受伤。这起事故的各种细节被还原如下：2007年6月28日下午2时45分，这个无任何手续的黑煤矿，井下有60多名矿工采煤，藏匿于地下130米深处的私制炸药发生起火自燃，并迅速爆炸。距离炸药堆放点最近的陕西白河矿工肖延检和四名河南籍矿工当场死亡；冲击波将井口的湖北郧西籍矿工曾现荣抛出矿井，被井架截断身体后死亡；热浪还引起数十人烧伤。事故发生后，矿方不让矿工到最近的古交市医院抢救，而是翻山越岭，把受伤矿工送往100多里外的文水县医院，遇难矿工也未登记，在文水火葬场直接火化。为了让死者家属“封口”，每名死者的家属获赔40万到100万元不等。另外，井口被连夜填平，井架被拆，铲车将附近推得一干二净。陕西白河籍矿工柯贤意被严重烧伤后，被父亲柯振富接回白河，却医治无效死亡。柯贤意的家人多次在山西省政府和太原市政府门口上访，最后矿方花费近200万元“封口”。最后，该黑矿的副矿长郭水旺摇身一变成为“矿主”，和张新明的亲信李爱忠等三人，一起为该事故担责。当地法院将该矿难定性为“瓦斯爆炸”，将李爱忠“判三缓三”。调查中，该黑矿更多的矿难被发掘。2007年6月25日，顶板事故导致陕西白河县矿工石前斌身亡；2007年1月25日，陕西白河县矿工柯大顺，被井下塌方的落石砸中脖颈，高位截瘫。从地图上看，这个已被填平的黑煤矿，正处于已经归入华润的红崖头井田附近或范围内。《财经》记者在对古交市的走访中，河口镇艾岩村、沙岩村、栲栳村、长里村，常安乡东塔村，东曲街道办铁磨沟村，均有村民反映张新明、赵耀明、段建刚等人在其村私挖滥采。其中，以河口镇长里村的故事最为荒诞：张新明的马仔赵耀明在村子下方挖煤，另一马仔段建刚露天开采，哥哥张新跃盗挖铝矾土。村民去国土、公安部门多次举报，始终无人问津。河口村民闫光明很心动，也组织了一批民工去“挖宝”，不料立即引来执法队伍，闫因此被判四年。洗码生意经在华润并购金业中，张新明已拿到69亿元。在2013年1月金业公司上报给审计署的材料中，逐笔列出了这69亿元的转账支出明细，最后账面余额只有76万元。目前，有关部门正在调查这些巨款的进一步流向。另外，《财经》记者了解到，张新明在古交资源整合的收获，远超69亿元。除了金业三矿外，华润集团还在古交收购了其他18个煤矿，将其整合成大雁、新桃园等9座新煤矿，年设计生产能力510万吨。这18个煤矿，也得到华润高额补偿，平均每吨资源补偿11.7元，外加矿井固定资产估价。这些巨额补偿款，也被张氏家族盯上。熟知张新明家族的一位古交政法干部称，金业被华润并购后，张新明和其大哥张新跃，均开始在澳门赌场承包大户室，“古交不少煤老板和富二代，都在二汉那里输得精光”，“张新明尽职调查绝对过硬，你有1000万，绝不会让你输到1100万”。古交银昌煤焦公司董事长李银昌，是当地知名企业家。因麾下煤矿资源较好，张新明劝说李将该煤矿出售给金业，但遭拒绝。李银昌一位法律界的朋友介绍，李家随后“遭遇前所未有的麻烦”。首先是李银昌之子李东东被张新明带到澳门大户室，“输掉几个亿”，黑道人物天天上门讨债，李家不得不变卖资产还钱；同时，李银昌公司的财务人员突然“反水”，到太原公安局经侦支队举报李银昌偷漏税，李银昌公司因此被查封，人被带走；随后有掮客上门，告诉李银昌家人，“张新明和经侦支队关系很铁，只有他能救人。”李银昌家人后筹资交了税款，并送钱给张新明求其斡旋，李银昌很快被放出。此刻李银昌资金链断裂，煤矿再也开不下去。憋了一肚子气的李银昌称，“我就是把煤矿给了国家，也不给你们。”最后，该矿并入古交地方国企“矾石沟国有煤矿”，李退隐江湖，不问世事。古交河口镇耿家庄煤老板耿亮才，亦是同样版本。耿亮才承包了“等时辰村办煤矿”，曾家资过亿。因频繁停产、炸药断供，耿非常苦恼。2008年，张新明、耿四心、段建刚为耿亮才介绍了黑炸药货源，但耿立即被村干部张昌泽举报 “非法买卖储存爆炸物”，导致耿亮才全家被当地警方控制。随后张新明三人来到看守所，称可帮耿亮才摆平此事，条件是等时辰村办煤矿要归张新明所有。耿亮才答应后，全家被释放。为感谢张新明救命之恩，耿亮才跟随张新明到澳门赌了一场，财产全部输光。而举报耿亮才的张昌泽，后因诈骗被判11年。张昌泽妻儿亦筹集很多钱，交于张新明“捞人”，随后张被改判为六年。古交嘉乐泉乡煤老板李绪成，曾在永树曲村开办洗煤厂，但却借机在厂子里开黑矿，最后被公安部门查获。张新明帮李绪成摆平此事，条件亦是到澳门一赌，最后李倾家荡产。古交市裕龙焦化董事长闫林则(已去世)，旗下有数座煤矿。2007年，闫林则指使手下“教训”堵矿的村民，导致一村民被殴亡。闫林则亦求张新明到政法机关斡旋，为表示感谢，闫将旗下雁门二矿送给了张。张新明派段建刚管理雁门二矿，紧邻该矿的是宋道二矿，股东是太原市人大代表李黑棉、古交石丁山等人。张新明嫌两矿抢资源，不让宋道二矿开采，派人将宋道二矿的房产全部推平，雁门二矿却昼夜不停地生产。最后，雁门二矿被整合给了华润，张新明又获得一大笔补偿款；李黑棉、石丁山等人则血本无归，至今上访不止。据《财经》记者走访，古交被张新明家族介入或控制的矿山，还有黄达煤矿、沙岩村办煤矿、娄儿村煤矿、嘉乐泉乡明家洼村办矿等等。其中情节大同小异：矿主“突然”犯事，公检法机关介入，张新明出面斡旋，条件是免费入股甚至控股煤矿，或是矿主随张到澳门一赌、输惨。相对于张新明的“大丰收”，华润集团则在古交并购中损失惨重。据可靠人士透露，高层已要求作废这起在海内外引发广泛争议的交易，张新明面临返还69亿元巨款的压力，“这或将牵出大批高层、掮客”。张新明已被带走数月，其案情仍待揭晓。《财经》记者跟踪报道这个著名的“问题富豪”一年多，越到后来，越感觉此人“只在此山中，云深不知处”。目前张暴露出来的问题，只是冰山一角。2000年调任古交市委书记的毋青松，甫一到任，就接到张新明的电话：“你来了古交也不来我这里拜山头？”毋青松大怒，在古交“三干会”上公开讲出了此事，“我就一个女儿，我怕什么？你张新明有什么，我可一清二楚，我倒要看看谁拜谁！”古交现任市长贾慕权，2013年刚上任就搞大接访，接访的第一人是古交马兰滩开木材销售公司的邢亮平。邢亮平称，古交市康福才等三名干部殴打自己，勾结张新明霸占了木材厂场地，盖了50间房子出租获利。贾慕权立即调来古交国土、水利、城管等部门现场办公，几家单位确认，邢亮平的企业占地手续完善，而康福才等人的出租房是违章建筑，影响河道行洪。贾慕权对着古交电视台镜头拍板，要求限期拆除违章建筑，公安介入打人事件，纪委约谈三位干部，引来围观群众叫好。但是，这位市长说话根本不灵。随着张新明介入，违章建筑至今未拆，公安也不愿为邢亮平做伤情鉴定，反称邢亮平也把对方打伤，“再告状连你一块抓”。当地的一个说法是：在古交有麻烦，找“二汉”张新明，比找市长管用。“中纪委宣布山西是系统性、塌方式腐败。”一位山西省著名律师评论说，“张新明验证了这一结论。他更大的危害，是让许多山西人对社会的前途丧失了信心。”    （来源：《财经》杂志）
顺德农商行增资32亿碧桂园万和力挺 重提上市：	截至2014年10月末，该行总资产达2037亿元，各项存款余额1403亿元，各项贷款余额1011亿元，人民币存、贷款占顺德同业比例分别为45.55%和37.44%。理财周报见习记者 马传茂/深圳报道时隔五年，顺德农商行再次进行增资扩股。此次增资扩股也吸引了新老股东的积极参与，除顺德区政府外，美的集团、碧桂园集团、万和集团等本地企业巨头也大比例增持，此外，东莞农商行也斥资5亿元成为第五大股东。新一轮的募股也使得顺德农商行的战略性股东由改制初的两家增至四家，不仅股权结构得以优化，资本实力也得到进一步增强。成功定向募集5.59亿股法人股2014年12月，顺德农商行以非公开发行方式完成定向募股计划，以5.68元/股的定向募股价格，成功募集5.59亿股法人股，募集资金31.77亿元。此时距离该行上一次的增资扩股还要追溯到改制前的2009年9月，彼时佛山市顺德区农村信用合作联社以每股4.8元的价格增资扩股5.47亿股，募股后总股本达18.56亿股。而从2009年12月成功由农信联社改制为农商行后，顺德农商行就一直未通过增资扩股进行外源性资本补充，近三年间的三次总股本增加也都是通过资本公积转增股本，至本次增资扩股前，该行总股本为29.41亿股。内源性资本补充也并未改变该行自改制时就已确立的股东结构，截至2013年末，该行持股5%以上的战略性股东有两家，分别为顺德区供水有限公司、美的集团，持股比例分别为8.82%、6、33%，此外，代表碧桂园集团的广东博意建筑设计院有限公司、万和电气控股股东万和集团也分别持股4.04%、1.58%，其余股东持股比例均不超1%。2014年5月，顺德农商行公告称，为实现股权结构监管达标，同时补充核心资本，满足未来业务增长及发展需要，拟进行定向募集法人股。募股对象分为A、B两类，其中A类为战略性股东，持股比例为5%~10%，B类股东持股比例在1%到5%之间，且需在A类投资者认购后，剩余股份由B类投资者认购。深圳地区一位股份行人士对记者表示，“从募股要求上看，顺德农商行更大的目的在于满足银监会要求，一方面是战略性股东不低于3家，另一方面是法人股比例不低于50%。。”经过竞争性谈判，顺德区政府、美的集团通过增持依然保持第一和第二大股东地位，美的公告称，公司及下属子公司美的财务公司拟认购合计1.43亿股，占本次募股总数的25.52%，资金总额8.1亿元，在完成增发后，公司及财务公司持股比例为9.4%。除区政府、美的集团外，碧桂园、万和通过大比例增持，跨过5%的门槛成为新晋战略性股东，继续位列第三和第四大股东，此外，一直以稳健经营管理著称的东莞农商行也斥资5亿元参与增发，成为该行第五大股东，该行另一上市公司股东德美化工(002054)则出资9463万元将持股比例提升至1%。而关于参与目的，美的集团、德美化工均在公告中表示，公司参与顺德农商行定向募股，预期将获得良好的投资回报和分红收入，同时也能进一步加强与顺德农商行的战略合作关系。“参股银行，财务投资和拓宽融资渠道是两个最重要的目的。”华南地区某券商分析师向记者说道，顺德农商行的情况同样如此。数据显示，截至2014年9月30日，美的集团在该行的存款余额为2.44亿元，信贷余额为3.05亿元；碧桂园则是该行2013年末第五大贷款客户；万和的规划则是在2014年与顺德农商行预计发生日常关联交易业务总额不超13.3亿元(其中期末银行存款不超4亿元)。通过此次增资扩股，该行战略性股东现已增至4家，总股本增至35亿股，其中法人股比例由原来的40.78%上升至50.24%。总资产突破2000亿上市意图依旧顺德农商行有关负责人表示，本次定向募股后，该行资本实力得到进一步增长，目前资本净额已超210亿元，这在全国100家最大商业银行的资本净额排行榜中有望接近第30位。2014年12月23日，这是顺德农商行成立5周年的日子，该行总资产也在这年年中首超2000亿元，截至2014年10月末，该行总资产达2037亿元，各项存款余额1403亿元，各项贷款余额1011亿元，人民币存、贷款占顺德同业比例分别为45.55%和37.44%，均居同业首位。该行经营效益也在五年间实现快速增长，近五年年报显示，该行归属于股东的净利润每年增长均超15%，2013年度净利润为27.5亿元，而经营利润最近五年年均复合增长超20%，2014年1-10月经营利润37.21亿元，同比增长24.55%。至10月末，该行不良贷款率0.99%也处于农商行平均水平。资本的进一步补充也将为银行未来经营发展带来良好助力，据该行测算，经过此次定向募股，该行资本充足率也将超过14%，继续推动全区实体经济领域发展。此外据该行预测，2015、2016年末该行资产总额将分别达到2255亿元、2480亿元，税后净利润每年均可达30亿元以上，由于每年都有足够的利润留存作为内源性资本补充，未来至少五年内该行无需扩股都可满足资本需求。优化股权结构、补充资本金，有业内人士把此次增资扩股看做是顺德农商行加紧推进上市步伐的举动，包括顺德农商行也在此次募股对象要求中明确指出，“属于本行现有法人股东，或者是对本行发展或上市有较大积极作用的其他投资者”。事实上，从改制初开始，顺德农商行就曾表示，希望按照上市银行的标准来组建农商行，因此需要优化股权结构，完善法人治理，为将来上市做准备。该行副行长易晓应曾于2011年8月参加活动时公开表示，该行已经在上市方面有些具体措施，比如聘请中金作为上市辅导，看具体宏观政策情况，时间希望能在三到五年。董事长姚真勇则2014年在接受珠江商报采访时表示，顺德农商行将以一流的上市银行为标杆，全力推进战略转型，逐步构建在本土内外均具核心竞争力的农村金融全新商业模式，而此前一年接受专访时他还提及，“争取实现更大的跨区经营和上市”。记者向顺德农商行询问其对于上市的相关态度及规划，但该行并未针对此部分内容进行回复。“上市是肯定有安排的，但还要看监管的态度和整体市场环境，是选择A股还是H股也没有定论，不过相对而言H股的可能性更大。”当地一名不愿透露姓名的银监人士向记者透露。 
1月12日上市公司晚间公告速递：	新浪财经讯 1月12日晚间，沪深两市多家上市公司发布了公告。以下是公告摘要：(000009)中国宝安：第十二届董事局第二十五次会议决议中国宝安第十二届董事局第二十五次会议于2015年1月12日召开，审议通过了《关于为中国宝安集团海南实业有限公司提供担保的议案》，同意为全资子公司中国宝安集团海南实业有限公司向海口农村商业银行股份有限公司申请的人民币6000万元借款提供连带责任保证担保，期限为二年。(000010)深华新：筹划发行股份购买资产停牌现深华新确认本次停牌的重大事项为发行股份购买资产事项，因有关事项尚存在不确定性，为了维护投资者的利益，避免对公司股价造成重大影响，根据《深圳证券交易所[微博]股票上市规则》的相关规定，经公司向深圳证券交易所[微博]申请，本公司股票(证券简称：深华新，股票代码：000010)自2015年1月13日开市起继续停牌。本公司承诺争取停牌时间不超过30个自然日，即承诺争取在2015年2月12日前披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号－上市公司重大资产重组申请文件》要求的发行股份购买资产预案(或报告书)，公司股票将在公司董事会审议通过并公告发行股份购买资产预案(或报告书)后复牌。(000024)招商地产：第七届董事会2015年第一次临时会议决议招商地产[微博]第七届董事会2015年第一次临时会议于2015年1月9日召开，审议通过了《关于聘任公司证券事务代表的议案》。(000033)*ST新都：重大资产重组继续停牌*ST新都因筹划重大事项，公司股票于2014年8月1日开始停牌。2014年11月28日公司发布了《董事会关于重大资产重组停牌公告》，并根据规定每5个交易日发布一次重大资产重组停牌进展公告。2014年12月26日公司发布了《关于重大资产重组停牌期满申请继续停牌公告》。停牌期间，公司及相关各方积极推进本次重大资产重组工作，公司本次筹划的重大资产重组事项尚存在较大不确定性，为了维护全体股东利益，避免股票价格异常波动，公司股票自2015年1月13日开市起继续停牌。公司将严格按照相关规定，至少每5个交易日发布一次重大资产重组停牌进展公告。(000037)深南电A：股东减持股份深南电A于2015年1月12日收到股东深圳广聚实业有限公司来函，截止2015年1月12日收市，广聚实业累计减持公司股份(A股)6,029,263股，占公司总股份的1%。本次减持后，广聚实业持有公司股份(A股)94,510,449股，占公司总股份的15.68%。(000038)深大通：董事、监事辞职近日，深大通董事会收到高明明先生、姜蓬先生、张庆文先生的辞职报告。高明明先生因个人原因，申请辞去董事职务。高明明先生辞职后不在公司担任其他职务。截止目前，高明明先生未持有公司股票。姜蓬先生因个人原因，申请辞去董事职务。姜蓬先生辞职后不在公司担任其他职务。截止目前，姜蓬先生未持有公司股票。张庆文先生因个人原因，申请辞去监事长、监事职务。张庆文先生辞职后不在公司担任其他职务。截止目前，张庆文先生未持有公司股票。根据相关法律、法规、其他规范性文件和公司章程的有关规定，高明明先生、姜蓬先生的辞职未导致公司董事会成员低于法定最低人数，也不影响公司董事会的正常运作，辞职报告自送达董事会时生效。公司将按照相关法律法规和《公司章程》的规定尽快完成董事的补选工作和相关后续工作。根据相关法律、法规、其他规范性文件和公司章程的有关规定，张庆文先生的辞职导致公司监事人数低于法定最低人数，张庆文先生的辞呈将在公司股东大会选举产生新任监事填补其空缺后生效。在此之前，张庆文先生将继续按照相关法规和《公司章程》的规定，履行其职责。公司将按照相关法律法规和《公司章程》的规定尽快完成监事的补选工作和相关后续工作。(000045)深纺织A：董事长辞职深纺织A董事会于2015年1月12日收到董事长王滨的辞职申请，因工作变动原因，王滨提请辞去董事长、董事职务，同时辞去战略规划委员会召集人职务。王滨辞去上述职务后，将不再担任公司任何职务。根据公司《章程》规定，董事会由9名董事组成，王滨的辞职未导致公司董事会成员低于法定最低人数，其辞职不会影响公司董事会正常运作，其辞职申请自送达董事会之日起生效。至本公告披露日，王滨未直接或间接持有公司股份。(000046)泛海控股：第八届董事会第二十五次临时会议决议泛海控股第八届董事会第二十五次临时会议采用通讯表决方式召开，审议通过了《关于签署股份转让协议之框架协议的议案》。(000060)中金岭南：深圳市有色金属财务有限公司2014年未经审计财务报表在中国货币网披露根据中汇交发[2014]326号《关于证券公司、财务公司、信托公司等拆借市场成员披露2014年度未经审计财务报表的通知》的规定，中金岭南控股子公司深圳市有色金属财务有限公司2014年未经审计的资产负债表及利润表，在中国货币网(www.chinamoney.com.cn)上进行披露。(000158)常山股份：收到《中国证监会[微博]行政许可项目审查一次反馈意见通知书》常山股份于2015年1月12日收到中国证券监督管理委员会[微博]《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》(141771号)，通知书主要内容为：中国证监会依法对《石家庄常山纺织股份有限公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，现需公司就有关问题作出书面说明和解释，并在30日内向中国证监会行政许可受理部门提交书面回复意见。(000404)华意压缩：召开2015年第一次临时股东大会的提示1、会议召开时间：现场会议召开时间：2015年1月16日下午14:30开始；网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2015年1月16日上午9：30至11:30，下午13：00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2015年1月15日15：00至2015年1月16日15:00期间的任意时间。2、审议事项：《关于改选独立董事的议案》。(000407)胜利股份：七届二十六次董事会(临时)会议决议胜利股份七届二十六次董事会(临时)会议于2015年1月10日召开，审议并通过公司管理层2014年工作总结和2015年工作计划及预算安排，公司2015年战略发展和部署；审议并通过公司组织机构调整情况的汇报及绿野化学东营生产基地部分生产线搬迁的汇报；审议并通过设立东证胜利基金管理有限公司的议案。(000411)英特集团：重大资产重组进展英特集团于2014年11月28日发布了《董事会关于重大资产重组停牌公告》，公司正在筹划重大资产重组事项，公司股票已按照有关规定自2014年11月28日开市起停牌。公司于2014年12月26日发布了《董事会关于筹划重组停牌期满申请继续停牌公告》，为保护广大投资者权益，经公司申请，公司股票继续停牌。目前，相关事项仍在与相关方及有关部门商议、咨询、论证，同时独立财务顾问、法律顾问、审计和评估机构开展尽职调查、审计和评估等工作。公司股票将继续停牌，停牌期间，公司将充分关注事项进展并及时履行披露义务，每五个交易日发布一次事件进展情况公告。待有关事项确定后，公司将及时公告并复牌，敬请各位投资者谅解。(000498)山东路桥：终止筹划重大资产重组事项暨公司证券复牌山东路桥曾与对手方筹划重大资产重组事项，经深圳证券交易所批准，公司证券已于2014年10月8日开始停牌。自停牌以来，公司严格按照中国证券监督管理委员会、深圳证券交易所的有关规定，聘请了独立财务顾问、审计师、评估师、律师等中介机构进行尽职调查，并与相关方对有关事项进行多次沟通、协商和论证，有序推进本次资产重组涉及的各项准备工作，期望本次重大资产重组事项能够顺利实施。经向深圳证券交易所申请，公司证券将于2015年1月13日开市复牌。(000504)*ST传媒：股票存在被暂停上市风险的提示*ST传媒因涉嫌信息披露违法违规，目前正在被中国证监会立案调查。根据中国证监会《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》和《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，如本公司存在或涉嫌存在重大信息披露违法行为的，股票将被深圳证券交易所实施暂停上市，请广大投资者注意投资风险。(000506)中润资源：公司重大资产重组的进展中润资源由于筹划重大事项，经公司申请，公司股票于2014年11月4日开市时停牌。2014年12月2日，公司刊发《关于公司重大资产重组停牌的公告》，筹划的重大事项涉及发行股份购买资产，构成重大资产重组。目前，该重大资产重组方案的进一步论证及相关的尽职调查、评估、审计工作仍在进行中。该事项仍存在不确定性，公司股票将继续停牌。(000516)开元投资：变更公司名称及证券简称经西安市工商行政管理局核准，公司名称从2015年1月8日起正式变更为“西安国际医学投资股份有限公司”，相应英文名称变更为： XI'AN INTERNATIONAL MEDICAL INVESTMENT COMPANY LIMITED。同时，公司证券简称将由“开元投资”变更为“国际医学”。(000525)红 太 阳：独立董事辞职红 太 阳董事会于近日收到独立董事罗海章先生、陈山先生的《辞职报告》，根据中共中央组织部《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职(任职)问题的意见》(中组发[2013]18号)文件的要求，罗海章先生、陈山先生申请辞去公司独立董事职务，同时一并辞去公司董事会各专业委员会相关职务。辞职后，罗海章先生、陈山先生不在公司担任任何职务。罗海章先生、陈山先生未持有公司股份。(000538)云南白药：2014年公司债券(第一期)上市公告书证券简称：14白药01证券代码：112229发行总额：9亿元上市时间：2015年1月14日上市地：深圳证券交易所上市推荐人：国信证券股份有限公司、中德证券有限责任公司(000555)神州信息：召开2015年度第一次临时股东大会通知的更正神州信息于2015年1月10日披露了《神州数码信息服务股份有限公司关于召开2015年度第一次临时股东大会的通知》。经事后核实，由于工作人员疏忽，导致原《通知》部分内容有误，现对原《通知》相关内容予以补充更正。(000570)苏常柴A：董事会临时会议决议苏常柴A董事会临时会议于2015年1月12日召开，审议通过关于利用部分闲置资金购买银行理财产品的议案、常柴股份有限公司理财产品管理制度。(000584)友利控股：召开公司2015年第一次临时股东大会通知1、现场会议召开时间：2015年1月30日下午2:00；网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2015年1月30日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2015年1月29日下午15:00-1月30日下午15:00之间的任意时间。2、股权登记日：2015年1月26日3、会议地点：现场会议地点为四川省成都市暑袜北三街20号蜀都大厦6楼会议室4、会议审议事项：关于江苏友利投资控股股份有限公司董事会变更董事的议案、关于选举周熙女士为公司九届监事会监事的议案、关于变更公司注册地址的议案、修改《公司章程》的议案。(000586)汇源通信：重大事项汇源通信于2015年1月9日接到控股股东明君集团科技有限公司书面通知，该通知载明：公司董事徐明君先生因涉嫌贿赂犯罪被检察机关自2014年12月22日起执行指定居所监视居住。目前，公司暂时无法与本人取得联系，但公司生产经营情况正常，重组工作正常推进，暂未受到影响。公司将根据《公司法》、《公司章程》等相关法律法规的规定，尽快更换董事，并将密切关注事件的进展情况，及时履行信息披露义务。(000594)*ST国恒：存在被实施退市风险警示的提示*ST国恒因涉嫌违反证券法律法规，目前正在被中国证监会立案调查。根据中国证监会《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》和《深圳证券交易所股票上市规则(2014年修订)》的有关规定，如公司存在或涉嫌存在欺诈发行或重大信息披露违法行为的，公司股票将被深圳证券交易所实施退市风险警示，请广大投资者注意投资风险。(000597)东北制药：董事辞职2015年1月9日，东北制药董事会收到公司副董事长、董事李长海先生送达的书面辞职报告，李长海先生因工作变动原因申请辞去公司副董事长及董事职务，辞职后不在公司担任其他职务。同时亦辞去董事会战略、审计委员会委员职务。根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，李长海先生的辞职自辞职报告送达董事会之日起生效。李长海先生本人及配偶或其他关联人不持有公司股票。(000601)韶能股份：第八届董事会第六次会议决议韶能股份第八届董事会第六次会议于2015年1月12日召开，审议通过了《关于授权经营班子开展第二个生物质发电项目前期工作的议案》。(000605)渤海股份：重大事项停牌渤海股份正在筹划重大事项，该事项存在不确定性，根据有关规定，为避免引起公司股价波动，维护广大投资者利益，保证信息公平披露，经公司申请，公司股票(证券简称：渤海股份，证券代码：000605)自2015年1月13日上午开市起停牌。公司将尽快落实上述事项，待公司披露相关公告后复牌。(000615)湖北金环：重大资产重组事项进展情况暨继续停牌截止本公告披露之日，湖北金环及相关各方正在全力以赴各项工作，公司实际控制人及控股股东正在与意向受让方讨论拟置出化纤主业事项，但尚未有确定性结论；同时与交易对手方正在沟通之中，尚未确定。具体重组方案正积极讨论之中，若重组成功预计将构成借壳。本次重组不会涉及实际控制人变更。公司及相关中介机构正在推进该事项相关的尽职调查、审计等各项工作。因有关事项尚存不确定性，为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司股票(证券简称：湖北金环，证券代码：000615)于2015年1月13日开市起继续停牌。(000616)亿城投资：重大事项继续停牌亿城投资因筹划重大事项，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司股票(简称：亿城投资，代码：000616)自2014年12月1日开市起停牌。目前，公司、交易方和中介机构正在积极推进本次非公开发行股份募集资金购买资产事项尽职调查、审计、评估等各项工作。但由于该事项程序复杂，尚存在不确定性，为维护广大投资者利益，保证信息披露公平性，避免引起公司股价异常波动，经申请，公司自2015年1月13日开市起继续停牌。(000656)金科股份：获得西部大开发税收优惠确认2014年8月20日，国家发展和改革委员会公布了《西部地区鼓励类产业目录》(发改委令2014年第15号)，明确西部地区鼓励类产业目录包括《产业结构调整指导目录(2011年本)(修正)》中的鼓励类产业，即“城镇园林绿化及生态小区建设”仍属于国家鼓励类产业。据此，公司及相关子公司向主管税务机关申请确认原已享受的企业所得税税收优惠政策。截止2015年1月9日，公司及相关子公司已陆续获得相关主管税务机关的确认，确认公司及相关子公司2011年至2013年度企业所得税减按15%的税率征收。根据上述情况，公司及相关子公司2011年至2013年度计提的企业所得税费用44,252.58万元需在2014年度财务报表中予以冲回，减少2014年度财务报表所得税费用，预计增加2014年度净利润44,252.58万元，具体情况以会计师年度审计确认后的结果为准。上述所得税费用减免将对公司2014年度的经营业绩产生一定的积极影响，敬请广大投资者注意投资风险。(000657)中钨高新：2014年度业绩预告中钨高新预计2014年1月1日至2014年12月31日归属于上市公司股东的净利润盈利2000万元-3000万元，比上年同期下降81%-87%。(000662)索芙特：重大事项停牌鉴于索芙特非公开发行股票涉及的有关事项需要进一步论证，由于该事项尚存在不确定性，为了维护广大投资者利益，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，经公司申请，公司股票自2015年1月12日起停牌。(000665)湖北广电：召开2015年第一次临时股东大会通知的提示现场会议时间：2015年1月16日14:30。网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2015年1月16日9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2015年1月15日15:00至2015年1月16日15:00的任意时间。审议议案：《关于补选公司独立董事的议案》、《关于聘请公司2014年度财务审计机构和内部控制审计机构的议案》、《关于申请2015年度银行综合授信的议案》等。(000666)经纬纺机：房地产拆迁补偿价值咨询报告经纬纺机现发布房地产拆迁补偿价值咨询报告。(000666)经纬纺机：第七届董事会临时会议决议经纬纺机第七届董事会临时会议于2015年1月12日召开，审议通过了同意关于出售天津宏大纺织机械有限公司工业用地的议案，并同意《拆迁补偿协议书》的形式及内容。(000668)荣丰控股：公司股票存在被实施退市风险警示及暂停上市风险的提示荣丰控股因涉嫌信息披露违法违规，目前正在被中国证监会立案调查。根据中国证监会《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》和《深圳证券交易所股票上市规则(2014年修订)》的有关规定，如公司存在或涉嫌存在欺诈发行或重大信息披露违法行为的，公司股票将被深圳证券交易所实施退市风险警示并暂停上市，请广大投资者注意投资风险。(000669)金鸿能源：非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书一、 发行数量及价格1、发行数量：82,464,454股2、发行价格：21.10元/股3、募集资金总额：1,739,999,979.40元4、募集资金净额：1,695,667,514.94元二、 本次发行股票上市时间公司已于2015年1月7日就本次增发股份向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司提交相关登记材料。经确认，本次增发股份将于该批股份上市日的前一交易日日终登记到账，并正式列入上市公司的股东名册。本次发行合计7名发行对象认购本次非公开发行新增股份82,464,454股，限售期为新增股份上市之日起12个月。根据深圳证券交易所相关业务规则规定，上市首日公司股价不除权。本次发行完成后，公司股权分布符合《深圳证券交易所股票上市规则》规定的上市条件。(000670)盈方微：第九届董事会第二十次会议决议盈方微第九届董事会第二十次会议于2015年1月12日召开，审议通过了《关于子公司上海盈方微电子有限公司签署<战略合作协议>》的议案。(000671)阳 光 城：2015年第一次临时股东大会决议阳 光 城2015年第一次临时股东大会于2015年1月12日召开，审议通过《关于公司注册发行不超过17亿元中期票据的议案》。(000676)思达高科：2014年度业绩预亏思达高科预计2014年1月1日至2014年12月31日归属于上市公司股东的净利润亏损约8000万元-6000万元。(000676)思达高科：召开2015年第一次临时股东大会的通知1、会议时间：现场会议召开时间：2015年1月28日14:30。网络投票时间：互联网投票系统投票开始时间为2015年1月27日下午15:00-2015年1月28日下午15:00；交易系统进行网络投票的时间为2015年1月28日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00。2、股权登记日：2015年1月22日3、会议地点：河南郑州市郑东新区CBD商务外环27号景峰国际24层公司会议室。4、审议事项：关于《公司会计政策变更》的议案、关于《公司2014年度减值准备计提》的议案、段东辉女士为公司第七届董事会独立董事的议案等议案。(000688)建新矿业：召开2015年第一次临时股东大会的提示现场会议召开时间：2015年1月19日下午14：30网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2015年1月19日9:30至11:30，13:00至15:00；通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2015年1月18日15:00至2014年1月19日15:00期间的任意时间。会议审议事项：《关于聘请瑞华会计师事务所为公司2014年度内控审计机构的议案》。(000718)苏宁环球：股东进行股票质押式回购交易2015年1月12日，苏宁环球接到公司股东张康黎先生关于其所持部分股票进行股票质押式回购交易的通知：2015年1月8日，张康黎先生与东北证券股份有限公司签署了《东北证券股份有限公司股票质押式回购交易初始交易协议书》，根据协议内容，张康黎先生将其持有的本公司股份145,000,000股(占公司总股本的7.10%)与东北证券股份有限公司进行股票质押式回购交易，委托日期为2015年1月8日，购回交易日期为2016年1月8日。上述质押已在东北证券股份有限公司办理了相关手续。(000719)大地传媒：重大事项停牌进展截至本公告日，相关事项正在筹划中。鉴于该事项存在不确定性，为了维护投资者利益，避免公司股价异常波动，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，经公司申请，公司股票自2015年1月13日开市起继续停牌，公司将在披露相关公告后复牌。敬请广大投资者注意投资风险。(000719)大地传媒：2015年第一次临时股东大会决议大地传媒2015年第一次临时股东大会于2015年01月12日召开，审议通过《公司关于为河南出版对外贸易有限公司提供担保的议案》、《公司关于为河南新华物资集团有限公司及其全资子公司提供担保的议案》、《公司关于补选公司独立董事的议案》等议案。(000721)西安饮食：重大事项停牌进展西安饮食正在筹划非公开发行股份收购资产重大事项，经向深圳证券交易所申请，公司股票(股票代码：000721，股票简称：西安饮食)自2015年1月6日上午开市起停牌。目前该事项正在积极推进之中，公司常年法律顾问、公司聘请的券商、审计、评估等专业机构均已进场开始工作。为维护全体投资者的利益，避免公司股价异常波动，公司股票继续停牌，待披露相关事项后复牌。(000729)燕京啤酒：独立董事辞职燕京啤酒董事会于近日收到公司独立董事白金荣先生提交的书面辞职申请，白金荣先生因个人原因请求辞去公司独立董事、薪酬与考核委员会主任委员、战略委员会委员的职务。因白金荣先生的辞职导致公司独立董事人数少于董事会成员的三分之一，根据相关法规和《公司章程》的规定，白金荣先生的辞职在增补的独立董事就任时生效，在增补的独立董事就任前，白金荣先生仍按照规定继续履行职责。白金荣先生未持有“燕京啤酒”股票，辞职后，不再在本公司担任职务。(000732)泰禾集团：重大事项停牌泰禾集团正在筹划非公开发行股票及相关事项，鉴于该事项尚存在不确定性，为避免公司股价异常波动，维护投资者利益，保证公平信息披露，经公司申请，本公司股票自2015年1月12日开市起停牌，待相关事项公告后复牌。(000750)国海证券：2014年12月主要财务信息根据《关于加强上市证券公司监管的规定》(2010年修订)，现披露公司2014年12月主要财务信息如下：(单位：人民币元)项目/时期         2014年12月营业收入          332,916,088.56净利润            66,314,492.43期末净资产        6,568,456,318.06(000753)漳州发展：2014年公司债券上市公告书证券简称：14漳发债证券代码：112233发行总额：3.5亿元上市时间：2015年1月14日上市地：深圳证券交易所上市推荐机构：东兴证券股份有限公司(000757)浩物股份：与关联方签署《办公楼无偿使用协议之补充协议Ⅱ》为支持浩物股份发展，履行协助本公司解决办公场所的有关承诺，2015年1月12日，控股股东--天津市浩物机电汽车贸易有限公司之控股子公司--内江市浩鹏投资有限公司与本公司签署了《办公楼无偿使用协议之补充协议Ⅱ》，将提供给本公司使用的办公楼及宿舍楼的无偿使用期限延长12个月，自2015年1月1日至2015年12月31日。(000768)中航飞机：召开2015年第一次临时股东大会的提示(一)会议召开的日期、时间：现场会议召开时间：2015年1月16日下午14：30时；网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统投票的时间为2015年1月16日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的时间为2015年1月15日下午15:00至1月16日下午15:00期间的任意时间。(二)会议审议事项：关于公司符合非公开发行股票条件的议案、关于公司非公开发行A股股票方案的议案等。(000776)广发证券：向香港联交所递交境外上市外资股(H股)上市申请并刊发申请版本资料集广发证券已向中国证监会提交了本次发行并上市的申请，并于2015年1月8日收到中国证监会出具的《中国证监会行政许可申请受理通知书》(141915号)，中国证监会依法对本公司提交的本次发行并上市的行政许可申请材料进行了审查，认为该申请材料齐全，符合法定形式，决定对该行政许可申请予以受理。根据本次发行并上市的时间安排，公司已于2015年1月12日向香港联交所递交了本次发行并上市的申请，并于2015年1月12日15:00后在香港联交所网站刊登了本次发行并上市的申请版本资料集。该申请版本资料集为公司根据香港证券及期货事务监察委员会及香港联交所的要求而刊发。同时，该申请版本资料集为草拟本，其内所载资料并不完整，亦可能会作出重大变动。鉴于本次发行股份的认购对象仅限于符合相关条件的境外投资者及依据中国相关法律有权进行境外证券投资的境内合格投资者，公司将不会在境内的信息披露媒体及监管机构指定的信息披露网站上刊登该申请版本资料集，但为使境内投资者及时了解该申请版本资料集披露的本次发行并上市及公司的其他相关信息，特此告知，该申请版本资料集可在香港联交所网站进行查阅。(000783)长江证券：2014年度业绩快报长江证券2014年主要财务数据和指标：每股收益(元)：0.36净资产收益率(%)：12.90每股净资产(元)：2.94(000788)北大医药：公司股票存在被实施退市风险警示及暂停上市风险的提示北大[微博]医药于2014年11月18日收到中国证监会《调查通知书》(编号：沪专调查字2014477号)。因公司涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，决定对公司进行立案调查。截止本公告发布日，公司尚未收到中国证监会的最终调查结论。如本公司因此被受到中国证监会行政处罚，并且在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，公司将因触及《深圳证券交易所股票上市规则(2014年修订)》13.2.1条规定的欺诈发行或者重大信息披露违法情形，公司股票交易被实行退市风险警示。实行退市风险警示三十个交易日期限届满后，公司股票将被停牌，直至深圳证券交易所在十五个交易日内作出是否暂停本公司股票上市的决定。(000797)中国武夷：受让北京武夷20%股权进展中国武夷于2014年12月23日披露《关于受让北京武夷20%股权的公告》，2015年1月10日协议各方签署《关于<信托合约>项下北京武夷房地产开发有限公司20%股权实益所有权的转让协议》。现将进展情况公告如下：北京武夷房地产开发有限公司系公司的控股子公司，公司全资子公司武夷集团有限公司持股90%(其中20%为美盛顾问有限公司和华凌有限公司的信托股权，其已将信托持有的北京武夷20%股权有条件转让给智盛博雅广告传媒有限公司，转让尚未完成)；北京中通持股10%。在《关于北京武夷房地产开发有限公司20%信托股权转让的框架协议》基础上，2015年1月10日，全资子公司武夷集团有限公司与智盛博雅、美盛顾问有限公司、华凌有限公司和北京智盛博雅广告传媒有限公司签署《关于<信托合约>项下北京武夷房地产开发有限公司20%股权实益所有权的转让协议》。智盛博雅将其信托持有的北京武夷20%的股权以人民币4.306亿元的价格转让给公司全资子公司武夷集团有限公司。股权转让完成后，公司对北京武夷的持股比例将增加20%(公司原持有北京武夷70%股权)。本次交易不构成关联交易，不构成上市公司重大资产重组。根据《公司章程》等相关规定，本次对外投资事项需公司董事会审批。(000798)中水渔业：公司重大资产重组的实施进展经中水渔业第六届董事会第六次会议审议通过，并经公司2014年12月29日召开的2014年第一次临时股东大会审议通过了公司收购张福赐所持厦门新阳洲水产品工贸有限公司(简称：新阳洲)55%的股权，收购价格为22,000万元。本次收购完成后，本公司持有新阳洲55%的股权。现将有关公司资产重组的实施进展情况公告如下：2014年12月30日，厦门市翔安区工商行政管理局出具了《准予变更登记通知书》((厦翔)登记内变字【2014】第2032014123030019号)，准予上述股权变更登记；2014年12月31日，新阳洲就其股东张福赐将所持新阳洲55%股权转让给中水渔业及其他相关事项在厦门市翔安区工商局办理了工商变更登记手续，并取得厦门市翔安区工商局换发的注册号为350213200000605的《营业执照》。2014年12月29日，中水渔业将交易价款的10%即22,000,000元汇入新阳洲的指定账户。2015年1月4日及2015年1月5日，中水渔业分两笔将交易价款的70%即154,000,000元汇入新阳洲的指定账户。后续，中水渔业将根据《股权转让协议》所规定的支付条件履行支付其余交易价款。至此，本次交易的标的资产过户手续已依法办理完毕。截至本公告日，新阳洲尚未完成部分土地征收及房产产权办理手续。本公司将督促交易对方尽快办理上述土地征收及房产产权办理手续，并及时公告相关进展情况。(000810)创维数字：业绩预告创维[微博]数字预计2014年度归属于上市公司股东的净利润约37,500万元--39,800万元。(000820)金城股份：黄文荣先生逾期未支付违约金2014年11月9日，金城股份接到百花医药集团股份有限公司实际控制人黄文荣先生作出的《关于拟终止与金城股份重大资产重组交易的函》。黄文荣先生拟单方终止本次重大资产重组交易，并同意根据《发行股份及支付现金购买资产协议》的约定，承担相应违约赔偿责任，黄文荣先生承诺向金城股份支付违约金人民币1,000万元(于2014年12月30日前支付完毕)，并承担本次重组中各方中介机构的各项费用(于2014年11月12日前支付完毕)。截止今日，公司收到黄文荣先生支付的50万元。按上述承诺，剩余款项的支付时间已逾期。对于此情况，公司董事会已两次发送催款函，要求黄文荣先生按时履行承诺，支付剩余款项。公司将视黄文荣先生的履行情况，保留后续采取相关措施的权力，同时及时履行信息披露义务。(000831)五矿稀土：召开2015年第一次临时股东大会的提示1、召开时期和时间：现场会议召开时间为2015年1月16日下午14:40。网络投票时间：通过深交所[微博]交易系统进行网络投票的具体时间为：2015年1月16日上午9:30-11:30、下午13:00-15:00；通过深交所互联网投票系统投票的具体时间为：2015年1月15日15:00至2015年1月16日15:00期间的任意时间。2、会议审议事项：《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》。(000835)长城动漫：深圳证券交易所关注函长城动漫于2015年1月9日收到深圳证券交易所公司管理部《关于对四川长城国际动漫游戏股份有限公司的关注函》(公司部关注函【2015】第9号)，函中要求本公司对2015年1月7日披露的《四川长城国际动漫游戏股份有限公司关于收到监管部门问询函的公告》(公告编号：2015-002)相关问题做出说明。(000859)国风塑业：董事会五届三十次会议决议国风塑业董事会五届三十次会议于2015年1月12日召开，审议通过《关于使用部分闲置募集资金购买理财产品的议案》。(000860)顺鑫农业：第六届董事会第二十次会议决议顺鑫农业第六届董事会第二十次会议于2015年1月12日召开，审议通过了《关于北京顺鑫农业股份有限公司向北京顺鑫控股集团有限公司出售资产暨关联交易》的议案、《关于北京顺鑫农业股份有限公司向北京顺鑫控股集团有限公司转让北京顺鑫国际种业有限公司股权暨关联交易》的议案、《关于公司拟向中国工商银行股份有限公司北京顺义支行申请流动资金贷款》的议案等议案。(000876)新 希 望：控股子公司成都希望食品有限公司荣获“食品安全典范企业”称号2015年1月11日，在北京举行的第五届国际食品安全峰会上，新 希 望之控股子公司成都希望食品有限公司被国际食品安全协会(GFSF)授予“食品安全典范企业”称号，据了解这是2014年中国唯一获得该项荣誉的肉食品企业。(000877)天山股份：收到国有资本经营预算(拨款)根据《财政部 国资委[微博]关于下达中国中材集团有限公司2014年中央国有资本经营预算 (拨款)的通知》(财资【2014】33号)，该文列示专项拨款其中20000万元用于天山股份水泥余热综合利用技术改造和工业废弃物综合利用工程。公司实际控制人中国中材集团有限公司收到上述国家专项拨款后，通过公司控股股东中国中材股份有限公司将上述款项于2015年1月9日拨付给本公司。按照上述文件要求，公司将上述专项拨款计入资本公积，该部分资本公积由公司控股股东中国中材股份有限公司独家享有。(000883)湖北能源：使用闲置募集资金临时补充流动资金到期还款为维护公司和广大投资者的利益，提高募集资金使用效率，降低财务费用，在不影响募集资金项目建设的情况下，湖北能源分别于2013年12月24日、2014年1月9日召开了第七届董事会第二十八次会议以及2014年第一次临时股东大会，会议审议通过了《关于继续以部分闲置募集资金临时补充流动资金的议案》，同意公司将80,000万元非公开发行股票闲置募集资金监时补充流动资金，使用期限不超过12个月，自股东大会批准之后具体使用日起计算。截至2015年1月9日，上述用于补充流动资金的80,000万元闲置募集资金，已经归还至公司募集资金专用账户。公司已将上述募集资金的归还情况通知了保荐机构广发证券股份有限公司及保荐代表人。(000893)东凌粮油：收到《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》东凌粮油于2015年1月12日收到中国证券监督管理委员会(以下简称“中国证监会”)出具的《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》(141756号)。中国证监会依法对公司提交的《广州东凌粮油股份有限公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，现需要公司就有关问题作出书面说明和解释，并在30个工作日内向中国证监会行政许可受理部门提交书面回复意见。公司与相关中介机构将按照上述通知书的要求，在规定的期限内及时组织有关材料报送中国证监会行政许可受理部门。(000901)航天科技：第五届董事会第二十二次(临时)会议决议航天科技第五届董事会第二十二次(临时)会议于2015年1月12日召开，审议通过了《关于聘任公司副总经理的议案》。(000925)众合机电：第五届董事会第二十二次会议决议众合机电第五届董事会第二十二次会议于2015年1月12日召开，审议通过关于注册发行非定向债务融资工具的议案、关于注册发行短期融资券的议案。(000938)紫光股份：公司高级管理人员辞职紫光股份第六届董事会于2015年1月12日收到副总裁郑允先生提交的书面辞职报告。郑允先生因调任清华控股有限公司任副总裁，向公司董事会申请辞去本公司副总裁职务。根据有关法律法规的相关规定，郑允先生的辞职报告自送达公司董事会之日起生效。辞职后，郑允先生不再担任公司任何行政职务。(000939)凯迪电力：2014年度业绩预告凯迪电力预计2014年度归属于上市公司股东的净利润盈利20,738.94万元-23,979.4万元，比上年同期增长220%-270%。(000950)建峰化工：召开2015年第一次临时股东大会的提示1、会议召开时间：现场会议召开时间：2015年1月16日14：30网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2015年1月16日9:30-11:30，13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2015年1月15日15:00--2015年1月16日15:00期间的任意时间。2、审议事项：《关于修订〈公司章程〉的议案》、《关于换届选举公司第六届监事会监事的议案》、《关于为全资子公司重庆弛源化工有限公司流动资金贷款提供担保的议案》等。(000972)新中基：第六届董事会第三十一次临时会议决议新中基第六届董事会第三十一次临时会议于2015年1月12日召开，审议通过《关于公司向新疆生产建设兵团第六师借款的议案》。(000973)佛塑科技：2014年度业绩预告佛塑科技预计2014年度归属于上市公司股东的净利润盈利7900万元-8300万元，比上年同期增长0.02%-5.09%。(000977)浪潮信息：获得国家科学技术进步奖一等奖经浪潮信息五届十四次董事会、2012年度股东大会审议通过，公司于2013年5月受让了浪潮天梭高端容错计算机项目研发成果。2015年1月9日，浪潮“高端容错计算机系统关键技术与应用”项目获得了中华人民共和国国务院颁发的国家科学技术进步奖一等奖，证书编号为2014-J-220-1-01-D01，成为民口信息领域六大方向中唯一获得一等奖的成果。(000978)桂林旅游：重大事项停牌桂林旅游拟筹划重大事项，因相关事项存在不确定性，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票自2015年1月12日开市起停牌。待有关事项确定后，公司通过指定媒体披露相关公告后复牌。(000981)银亿股份：获取房地产项目为增加土地储备，增强公司持续发展能力，银亿股份下属全资子公司新疆银亿房地产开发有限公司于2015年1月8日参加了博湖县国土资源局举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动，以人民币4655.4688万元竞得宗地编号为“博(挂)2014-046、博(挂)2014-047、博(挂)2014-048、博(挂)2014-049、博(挂)2014-050”五幅地块的国有土地使用权。上述五幅地块位于新疆博湖县博斯腾湖乡(塔扬公路以北、扬水站以东)，合计土地面积为310,426.68平方米，规划用途为住宅用地，容积率1.0，建筑密度30%，绿地率不小于30%。加之此前宁波银亿房地产开发有限公司于2014年9月19日竞得的宗地编号为“博(挂)2014-040、博(挂)2014-041、博(挂)2014-042、博(挂)2014-043”四幅地块，因当时新疆银亿房产尚未成立，故由宁波银亿房产出面竞得，实际签约方为新疆银亿房产。截至公告日，新疆银亿房产共获取的新疆博湖县博斯腾湖乡(塔扬公路以北、扬水站以东)国有土地使用面积累计为555,063.94平方米。(002002)鸿达兴业：召开2015年度第一次临时股东大会的提示现场会议召开时间为：2015年1月15日下午2:00。网络投票时间为：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2015年1月15日上午9:30-11:30，下午1:00-3:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2015年1月14日下午3:00至2015年1月15日下午3:00期间的任意时间。会议审议事项：《关于变更公司注册资本的议案》、《关于增加公司经营范围的议案》 等。(002013)中航机电：第五届董事会第二十次会议决议中航机电第五届董事会第二十次会议于2015年1月12日召开，审议通过了《关于公司组织机构及部门职责调整的议案》。(002017)东信和平：独立董事辞职东信和平董事会近日收到独立董事陈静先生提交的书面辞职报告。根据中共中央组织部《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职(任职)问题的意见》的有关要求，陈静先生申请辞去公司第五届董事会独立董事职务，同时一并辞去公司第五届董事会薪酬与考核委员会委员、战略委员会召集人、审计委员会委员的职务。辞职后，陈静先生不再担任公司其他任何职务。(002033)丽江旅游：景区公司持有的限售股份上市流通提示1、本次申请解除限售的股份可上市流通日：2015年1月16日；2、本次申请解除限售的股份数量为16,360,382股，占公司总股本的比例为5.8059%；3、本次申请解除股份限售的股东人数：1户(丽江市玉龙雪山景区投资管理有限公司)。(002034)美 欣 达：2015年第一次临时股东大会决议美 欣 达2015年第一次临时股东大会于2015年1月12日召开，审议通过《关于转让控股子公司荆州市奥达纺织有限公司29%股权的议案》。(002041)登海种业：收到国家补助资金2014年12月31日，登海种业收到莱州市财政局拨付的“2014年国家生物育种能力建设与产业化专项补助资金”480万元， 详细情况如下：2014年12月3日，山东省发展和改革委员会、山东省财政厅和山东省农业厅联合下发《转发国家发展改革委等<关于生物育种能力建设与产业化专项的复函>的通知》(鲁发改高技[2014]1280号)，公司被列入“生物育种能力建设与产业化专项滚动计划”项目承担单位，2014年国家拟补助资金480万元。2014年12月26日，莱州市财政局下发《关于拨付2014年国家生物育种能力建设与产业化专项补助资金的通知》，拨付2014年国家生物育种能力建设与产业化专项补助资金480万元。2014年12月31日，公司收到财政拨付的国家专项补助资金480万元。根据有关文件规定及项目实施计划，本公司将该笔国家补助资金专项用于进行高产玉米新品种培育与产业化开发，以进一步提升本公司的科研创新能力。根据相关会计准则的规定，公司收到的国家补助资金计入递延收益科目，对当期收益不会造成影响。(002044)江苏三友：重大资产重组进展截至本公告出具日，公司及有关方仍在积极推进本次重大资产重组涉及的各项工作，相关中介机构也在紧张、有序地开展本次重大资产重组涉及的有关工作。公司董事会将在相关工作完成后，召开会议审议本次重大资产重组的相关议案。根据有关规定，公司股票将继续停牌。(002054)德美化工：全资子公司德运创投获国家级科技企业孵化器培育单位认定2015年1月9日，德美化工的全资子公司广东德运创业投资有限公司收到广东省科学技术厅下发的《广东省科学技术厅关于认定孵化育成体系建设试点单位的通知》(粤科高字【2014】212号)，经专家评审，广东省科学技术厅认定德运创投为国家级科技企业孵化器培育单位。(002060)粤 水 电：2012年公司债券(第一期)2015年付息公告按照《广东水电二局股份有限公司2012年公司债券(第一期)票面利率公告》，“12粤电01”的票面利率为5.50%，每1手“12粤电01”(面值人民币1,000元)派发利息为人民币55.00元(含税)。下一付息期票面利率：5.50%。下一付息期起息日：2015年1月18日。1.本次付息债权登记日：2015年1月16日2.本次除息日：2015年1月19日3.本次付息日：2015年1月19日(002071)长城影视：持股5%以上股东质押本公司股份长城影视于近日接到持股5%以上股东江苏宏宝集团有限公司(以下简称“宏宝集团”)通知，宏宝集团于2015年1月8日将其持有的本公司无限售流通股份中的280万股(占本公司总股本的0.53%)质押给上海浦东发展银行股份有限公司张家港支行，质押期限至2018年1月4日止。上述质押登记手续已在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完毕。(002077)大港股份：2015年第一次临时股东大会决议大港股份2015年第一次临时股东大会于2015年1月12日召开，审议并通过《关于修订<公司章程>的议案》。(002084)海鸥卫浴：召开2015年第一次临时股东大会的通知1、本次股东大会的召开时间：现场会议召开时间为：2015年1月28日下午14:30时网络投票时间为：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2015年1月28日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2015年1月27日15:00至2015年1月28日15:00的任意时间。2、股权登记日：2015年1月21日3、现场会议召开地点：广州市番禺区沙头街禺山西路363号联邦工业城内公司会议室4、审议事项：《关于调整公司非公开发行股票方案决议有效期的议案》、《关于提请股东大会调整授权董事会全权办理本次非公开发行股票相关事宜的授权有效期的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》。(002099)海翔药业：控股股东部分股份质押海翔药业于2015年1月12日收到公司控股股东浙江东港投资有限公司的通知，东港投资将其所持有的公司8,000万股限售流通股(占公司总股本的11.06%)质押给中国农业银行股份有限公司台州分行，并于2015年1月9日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股份质押登记手续，质押期限为2015年1月9日至质押双方向中登公司深圳分公司办理解除质押登记手续止。(002101)广东鸿图：第五届董事会第十九次会议决议广东鸿图第五届董事会第十九次会议于2015年1月9日召开，审议通过了《关于公司开展融资租赁业务暨关联交易的议案》。(002119)康强电子：重大事项继续停牌2015年1月5日，康强电子发布了《重大事项停牌公告》：公司正在筹划重大事项，公司股票于2015年1月6日开市起停牌。目前，该事项仍在筹划中，相关事项仍存在不确定性。为维护广大投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，公司股票(股票简称：康强电子，股票代码：002119)自2015年1月13日开市起继续停牌，待上述事项有明确进展后，公司将及时予以公告。(002128)露天煤业：2014年度业绩预告修正公告露天煤业修正后的预计业绩：预计2014年度归属于上市公司股东的净利润盈利59,383.32万元-68,519.22万元，比上年同期下降25%至35%。(002131)利欧股份：投资设立全资子公司为了更好地适应数字营销行业的发展趋势，满足广告主多样化的需求，发挥在大数据精准营销方面的优势，公司投资设立全资子公司上海聚嘉网络技术有限公司，专门从事DSP(需求方购买平台)的开发和运营。该公司注册资本为500万元人民币，以公司自有资金出资，占注册资本的100%。根据公司《董事会议事规则》的规定，本次对外投资金额在公司董事长决策权限内，因此，本次投资不需报董事会及股东大会审批。本项对外投资不构成关联交易，不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。目前，上海聚嘉已取得上海市工商行政管理局嘉定分局颁发的《营业执照》(注册号310114002841707)。(002137)实 益 达：公司筹划员工持股计划股票停牌的进展实 益 达因正在筹划员工持股计划相关事项，为维护广大投资者的利益，保证公平信息披露，避免对公司股价造成重大影响，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2014年12月26日开市起停牌。截至本公告日，公司正在继续推进本次员工持股计划的各项工作，公司董事会将在相关工作完成后召开会议审议相关议案。公司股票将继续停牌。(002146)荣盛发展：筹划重大事项及继续停牌荣盛发展因拟筹划重大事项，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(股票代码：002146，股票简称：荣盛发展)自2015年1月12日开市起临时停牌。鉴于目前公司筹划的重大事项存在较大的不确定性，为避免公司股价出现异常波动，维护广大投资者的利益，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司向深圳证券交易所再次申请，公司股票将自2015年1月13日开市起继续停牌。(002151)北斗星通：股票临时停牌北斗星通于2015年1月12日收到中国证券监督管理委员会《关于不予核准北京北斗星通导航技术股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金的决定》的书面文件(证监许可【2015】46号)。公司本次发行股份购买资产并募集配套资金的方案经2014年12月25日中国证监会上市公司并购重组审核委员会2014年第76次工作会议审核未获通过。并购重组委在审核中关注到，公司存在以下情形：标的企业华信天线实际控制人在其担任华颖锐兴总经理期间投资设立同业标的企业，导致相关知识产权存在法律纠纷风险，且工商局查询信息显示其目前仍为华颖锐兴股东，标的企业未来经营存在重大不确定性，不符合《上市公司重大资产重组管理办法》第十一条第(四)项、第(五)项的规定。按照中国证监会的上述决定，公司董事会应当自收到本决定之日起十日内对是否修改或终止本次方案作出决议并予以公告。公司董事会拟于近日研究论证是否修改或终止本次方案。因该事项存在重大不确定性，为保证信息披露的公平性，经公司申请，公司股票自2015年1月13日开市起停牌，公司将及时披露该事项的进展情况并尽快复牌。(002151)北斗星通：召开2015年第一次临时股东大会通知的更正北斗星通于2015年1月9日在《中国证券报》、《证券时报》及巨潮资讯网披露了《关于召开2015年第一次临时股东大会的通知》(编号：2015-003，以下简称“公告”)，在描述公告内容“二、会议审议事项”、及“四、参与网络投票的股东的身份认证与投票程序”、 “激活服务密码”时不够充分，现予以补充更正。(002154)报 喜 鸟：召开2015年第一次临时股东大会的通知1、股权登记日：2015年1月26日2、会议时间：现场会议召开时间为：2015年1月30日下午14:00；网络投票时间为：交易系统：2015年1月30日交易时间；互联网：2015年1月29日下午15:00至1月30日下午15:00任意时间。3、现场会议召开地点：浙江永嘉瓯北镇报喜鸟工业区报喜鸟行政大楼三楼会议室。4、审议议案：《关于加快转型升级、购买资产暨关联交易的议案》、《关于在过渡期继续租赁报喜鸟集团有限公司报喜鸟工业园房地产的议案》。(002200)云投生态：召开2015年第一次临时股东大会的通知1、会议召开时间：现场会议召开时间：2015年1月29日下午15:00时；网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2015年1月29日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2015年1月28日15:00至2015年1月29日15:00期间的任意时间。2、股权登记日：2015年1月22日3、现场会议地点：昆明经济技术开发区经浦路6号公司总部五楼会议室4、审议事项：《关于续聘会计师事务所的议案》、《关于向银行申请综合授信的议案》。(002204)大连重工：第三届董事会第二十二次会议决议大连重工第三届董事会第二十二次会议于2015年1月12日召开，审议并通过《关于投资设立香港公司的议案》。(002219)恒康医疗：第三届董事会第三十三次会议决议恒康医疗第三届董事会第三十三次会议于2015年1月12日召开，审议通过了《关于向兴业银行兰州分行申请流动资金贷款授信的议案》。(002228)合兴包装：非公开发行股票获得中国证券监督管理委员会核准批复2015年1月12日，合兴包装收到中国证券监督管理委员会《关于核准厦门合兴包装印刷股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可[2015]13号)，具体内容如下：一、核准公司非公开发行不超过57,398,000股新股。二、本次发行股票应严格按照报送中国证监会的申请文件实施。三、批复自核准发行之日起6个月内有效。四、自批复核准发行之日起至本次股票发行结束前，公司如发生重大事项，应及时报告中国证监会并按有关规定处理。(002230)科大讯飞：第三届董事会第九次会议决议科大讯飞第三届董事会第九次会议于2015年1月11日召开，审议通过了《关于调整公司第二期股票期权激励计划授予对象和期权数量的议案》、《关于确定公司第二期股票期权激励计划授予日的议案》、《关于调整董事会专业委员会成员的议案》。(002235)安妮股份：重大资产重组进展截至本公告日，有关各方及聘请的中介机构积极推动各项工作；目前仍在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行尽职调查、审计、评估等工作。安妮股份董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案。为避免公司股价异常波动，公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大资产重组事项进展情况公告。(002239)金 飞 达：详式权益变动报告书金 飞 达现发布详式权益变动报告书。(002240)威华股份：独立董事关于公司第五届董事会第七次(临时)会议相关事项的独立意见威华股份现发布独立董事关于公司第五届董事会第七次(临时)会议相关事项的独立意见。(002252)上海莱士：公司控股子公司下属单采血浆站获得单采血浆许可证近日，上海莱士控股子公司同路生物制药有限公司下属怀集县同路单采血浆有限公司收到广东省卫生和计划生育委员会颁发的《单采血浆许可证》。经审查，怀集县同路单采血浆有限公司达到卫生部《单采血浆站基本标准》、《单采血浆站管理办法》和《单采血浆站质量管理规范》规定的执业登记条件，该机构经核准登记，准予执业。《单采血浆许可证》具体如下：机构名称：怀集县同路单采血浆有限公司；业务项目：原料血浆的采集和供应(开展乙肝、狂犬病、破伤风等特免血浆)；采浆区域(范围)：肇庆市广宁、怀集、封开；有效期限：自2014年12月28日至2016年12月27日。怀集县同路单采血浆有限公司自2014年12月28日起开始正式采浆。(002260)伊 立 浦：股票交易异常波动伊 立 浦续三个交易日内(2015年1月8日、2015年1月9日、2015年1月12日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据深圳证券交易所的相关规定，属于股票交易异常波动的情况。本公司进行了必要的关注、核实，现说明如下：1、公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；近期公共传媒未报道可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。2、经查询，公司及控股股东、实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。3、经查询，公司控股股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。(002261)拓维信息：发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金之标的资产过户完成拓维信息发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事宜已取得中国证券监督管理委员会核准。截至目前，本次交易已完成标的资产上海火溶信息科技有限公司的过户手续及相关工商变更登记手续，火溶信息已正式成为公司全资子公司。(002261)拓维信息：重大事项停牌拓维信息正在筹划重大事项，鉴于该事项尚存在不确定性，为维护广大投资者利益，避免公司股价异常波动，保证信息披露的公平性，根据《深圳证券交易所股票上市规则》等有关规定，经公司申请，公司股票(股票简称：拓维信息，股票代码：002261)自2015年01月12日开市起停牌。待上述事项确定后，公司将尽快刊登相关公告并复牌。(002284)亚太股份：公司大股东股份质押亚太股份于2015年1月12日接到公司第一大股东亚太机电集团有限公司的来函，亚太集团将其所持有的公司无限售条件流通股17,000,000股股份(占公司总股本的4.61%)，质押给中国农业银行股份有限公司杭州萧山支行，用于贷款担保，质押登记日为2015年1月9日，质押期限自股权质押登记日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司申请解除质押登记为止。(002294)信立泰：收购深圳市信立泰资产管理有限公司股权的进展信立泰于2014年11月6日召开第三届董事会第六次会议，审议通过了《关于收购深圳市信立泰资产管理有限公司股权暨阿利沙坦酯原料药新药技术的议案》近日，深圳市信立泰资产管理有限公司已完成工商变更登记备案手续，变更《企业法人营业执照》。变更完成后，公司持有资产管理有限公司100%股权，资产管理公司将纳入公司财务合并报表范围。(002301)齐心集团：实际控制人陈钦鹏先生完成融资增持股份的补充齐心集团于2015年1月10日披露了《关于实际控制人陈钦鹏先生完成融资增持股份的公告》，鉴于该公告中对于本次增持人陈钦鹏先生及一致行动人增持前后持有公司股份的情况披露的不够充分，为保障全体股东对本公告内容的理解更加充分，特补充相关内容如下：2014年12月4日至2015年1月7日，公司实际控制人、公司董事长陈钦鹏先生通过深圳证券交易所交易系统以个人证券账户竞价交易方式及通过“南华期货长赢12号资产管理计划”托管账户融资增持的方式共计增持公司股份7,447,750股，占公司总股本376,143,980的1.9800%，累计增持均价8.8118元/股，本次增持计划结束。(002318)久立特材：召开2015年第一次临时股东大会的通知1、会议召开时间和日期：2015年1月28日14时30分网络投票时间为：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2015年1月28日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2015年1月27日下午15:00至2015年1月28日下午15:00的任意时间。2、会议召开地点：湖州市吴兴区八里店中兴大道1899号公司三楼会议室。3、股权登记日：2015年1月22日4、会议审议事项：《关于修订<浙江久立特材科技股份有限公司章程>的议案》。(002322)理工监测：召开2015年度第一次临时股东大会的提示现场会议召开时间：2015年1月15日上午10:00时网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2015年1月15日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2015年1月14日15:00至2015年1月15日15:00期间的任意时间。审议议案：关于公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金符合相关法律法规的议案、《关于公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易方案的议案》等。(002323)中联电气：重大资产重组进展2014年11月25日、2014年12月23日公司发布《关于重大资产重组延期复牌暨进展公告》，公司股票继续停牌。截止本公告披露日，公司正在组织相关中介机构推进各项工作，因相关工作正在进行中，有关事项仍存在不确定性，公司股票将继续停牌。(002325)洪涛股份：第三届董事会第十三次会议决议洪涛股份第三届董事会第十三次会议于2015年1月12日召开，审议通过《关于对外投资设立北京优装网络科技有限公司暨关联交易的议案》。(002326)永太科技：子公司注销完成永太科技于2014年5月9日召开了第三届董事会第十三次会议，审议通过了《关于注销全资子公司滨海永利化工贸易有限公司和北京科迪永成科技有限公司的议案》。公司于近日收到盐城市滨海工商行政管理局《公司准予注销登记通知书》，子公司滨海永利化工贸易有限公司注销已登记。(002329)皇氏集团：重大资产重组的进展截至本公告日，皇氏集团以及有关各方正在积极推进本次重组涉及的各项工作，各中介机构正按计划开展尽职调查、审计、评估等相关事宜。公司董事会将在相关工作取得初步成果并可形成重大资产重组预案时及时召开会议，审议本次重大资产重组事项的相关议案。本次重大资产重组尚存在不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据有关规定，公司股票将继续停牌。(002331)皖通科技：重大资产重组停牌进展截至本公告日，皖通科技以及有关各方正配合财务顾问、律师事务所、会计师事务所、资产评估机构开展尽职调查工作，公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案。根据有关规定，公司股票将继续停牌。(002335)科华恒盛：第六届董事会第十七次会议决议科华恒盛第六届董事会第十七次会议于2015年1月11日召开，审议通过了《关于增加公司注册资本及修改<公司章程>的议案》、《关于聘任公司高级管理人员的议案》、《关于变更公司董事会秘书的议案》等议案。(002338)奥普光电：公司及公司控股子公司被认定为高新技术企业奥普光电及公司控股子公司长春禹衡光学有限公司、长春长光辰芯光电技术有限公司于近日分别收到由吉林省科学技术厅、吉林省财政厅、吉林省国家税务局和吉林省地方税务局联合颁发的《高新技术企业证书》(证书编号：GR201422000105)、(证书编号：GR201422000080)、(证书编号：GR201422000036)，公司、禹衡光学及长光辰芯均被认定为高新技术企业，有效期三年。根据有关规定，公司、禹衡光学及长光辰芯自获得高新技术企业认定资格后，可按国家对高新技术企业的税收优惠政策，申请自认定合格当年起三年内(2014年至2016年)，由原来25%的税率减按15%的税率征收企业所得税。此次公司、禹衡光学及长光辰芯被认定为高新技术企业，对公司、禹衡光学及长光辰芯经营业绩将产生一定的积极影响，不会对公司、禹衡光学及长光辰芯未来的财务状况和经营成果产生重大影响。目前，公司、禹衡光学及长光辰芯正在积极办理减税相关手续，最终公司、禹衡光学及长光辰芯是否享受15%的税率征收企业所得税的税收优惠政策，以主管税务机关批准备案为准。(002347)泰尔重工：2014年下半年定期现场检查报告泰尔重工现发布民生证券股份有限公司关于公司2014年下半年定期现场检查报告。(002384)东山精密：召开2015年度第一次临时股东大会的通知1、会议召开的日期及时间：现场会议召开时间为：2015年1月29日下午2时开始网络投票时间为：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2015年1月29日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统进行网络投票的具体时间为2015年1月28日下午15:00至2015年1月29日下午15:00的任意时间。2、会议召开地点：江苏省苏州市吴中区东山工业园石鹤山路8号公司办公楼一楼会议室。3、股权登记日：2015年1月26日。4、会议议题：关于修改公司《章程》的议案、关于修改公司《股东大会议事规则》的议案、关于修改公司《未来三年股东回报规划(2014-2016年)》的议案。 (002407)多氟多：诉讼事项的进展现将中信银行股份有限公司郑州分行、多氟多诉郑州铝业股份有限公司、多氟多借款及担保合同纠纷一案进展予以公告。(002408)齐翔腾达：重大事项停牌齐翔腾达正在筹划重大事项，鉴于相关事项尚存在不确定性，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价及债券价格异常波动，经公司申请，公司A股股票(证券简称：齐翔腾达，证券代码：002408)和可转换公司债券(债券简称：齐翔转债，债券代码：128005)已于2015年1月12日开市起停牌，并于2015年1月13日开市起继续停牌，待公司披露相关事项后复牌。(002410)广联达：购买银行理财产品广联达与北京银行股份有限公司中关村科技园区支行签订《北京银行机构理财产品合约》，使用自有资金20,000万元人民币购买了理财产品，产品名称：稳健系列人民币74天期限银行间保证收益理财产品。(002414)高德红外：公司购买银行理财产品的进展2015年1月9日，高德红外与广发银行股份有限公司武汉东湖支行签订了合同，运用自有资金1.1亿元向广发银行购买“广赢安薪”高端保本型(B款)理财计划对公产品。2015年1月9日，公司与广发银行股份有限公司武汉东湖支行签订了合同，运用超募资金5000万元向广发银行购买“广赢安薪”高端保本型(B款)理财计划对公产品。2015年1月9日，公司与中国民生股份有限公司武汉光谷支行签订了协议，运用自有资金5000万元向中国民生银行购买非凡资产管理31天安赢系列理财产品。2015年1月9日，公司与中国民生股份有限公司武汉光谷支行签订了协议，运用自有资金4000万元向中国民生银行购买非凡资产管理76天安赢系列理财产品。(002416)爱施德：第三届董事会第二十次(临时)会议决议爱施德第三届董事会第二十次(临时)会议于2015年1月9日召开，审议通过了《关于投资设立全资子公司壹号电子商务有限公司的议案》、《关于确认首期股票期权与限制性股票激励计划第二个行权/解锁期失效及相关事项的议案》。(002423)中原特钢：第三届董事会第十九次会议决议中原特钢第三届董事会第十九次会议于2015年1月12日召开，审议通过了《关于2015年度日常关联交易预计的议案》、《关于更换公司内部审计部门负责人的议案》。(002424)贵州百灵：召开2015年第一次临时股东大会的通知1、现场会议召开时间：2015年1月28日上午十时网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2015年1月28日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为：2015年1月27日下午15：00至2015年1月28下午15：00期间的任意时间。2、会议召开地点：贵州省安顺市经济技术开发区西航大道贵州百灵企业集团制药股份有限公司会议室3、股权登记日：2015年1月23日4、会议议题：《关于变更超募资金投资项目实施主体及实施方式的议案》、《关于修改<贵州百灵企业集团制药股份有限公司公司章程>的议案》。(002433)太安堂：重大事项停牌太安堂拟筹划非公开发行股票事项，由于该事项存在不确定性，为避免引起公司股价异常波动，保证公平信息披露，维护投资者利益，根据《深圳证券交易所股票上市规则》有关规定，经公司申请，公司股票(股票简称：太安堂，股票代码：002433)自2015年1月13日开市起停牌，待公司发布相关公告后复牌。(002437)誉衡药业：继续停牌誉衡药业因筹划非公开发行事项， 经向深圳证券交易所申请，公司股票(股票简称“誉衡药业”，股票代码“002437”)自2014年11月21日开市起停牌。停牌期间，公司积极推进本次非公开发行股票的各项工作，截至本公告日，相关工作尚未全部完成。鉴于该事项尚存在较大不确定性，出于谨慎性原则，为避免股价异常波动及损害投资者利益，根据《深圳证券交易所股票上市规则》有关规定，经公司申请，公司股票自2015年1月13日开市起继续停牌。(002437)誉衡药业：2015年第一次临时股东大会决议誉衡药业2015年第一次临时股东大会于2015年1月12日召开，审议通过《关于修订<公司章程>的议案》。(002438)江苏神通：股东权益变动的提示江苏神通于2015年1月9日收到香港易成集团有限公司的《简式权益变动报告书》。香港易成于2014年7月11日至2015年1月9日期间，通过深圳证券交易所大宗交易系统减持江苏神通股份累计达到1,040万股，占江苏神通总股本的5.00%，减持之后，香港易成持有江苏神通2,860万股，占江苏神通总股本的13.75%。(002440)闰土股份：股价异动闰土股份股票于2015年1月8日、1月9日、1月12日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过了20%，根据有关规定，属于股票异常波动的情况。针对公司股票异常波动，公司对有关事项进行了核查，并函询了公司实际控制人，有关情况说明如下：1、公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。截止本公告日，未有需要更正或补充披露的事项；2、公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；3、公司及实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项，公司及实际控制人承诺未来三个月内不计划和实施资产重组等重大事项；4、公司实际控制人在本公司股票交易异常波动期间未买卖本公司股票；5、公司不存在违反公平信息披露规定的情形。(002443)金洲管道：控股股东及其全资子公司减持公司股份金洲管道于2015年1月10日收到控股股东金洲集团有限公司(以下简称“金洲集团”)及其下属全资子公司浙江金洲集团上海有限公司(以下简称“上海金洲”)减持公司股份的通知。金洲集团于2015年1月9日通过深圳证券交易所大宗交易方式减持公司5,000,000股股份，占公司总股本的0.96% ；上海金洲于2015年1月9日通过深圳证券交易所大宗交易方式减持公司5,000,000股股份，占公司总股本的0.96% 。本次减持后，金洲集团持有公司162,264,839股股份，占公司总股本的31.17% ；上海金洲持有公司3,910,720股股份，占公司总股本的0.75%。本次股份减持不会引起公司控股股东变动。(002446)盛路通信：筹划重大事项的停牌公告盛路通信正在筹划重大事项，由于相关事项存在不确定性，为避免引起股票价格异常波动，维护广大投资者利益，根据《深圳证券交易所股票上市规则》规定，经公司申请，公司股票于2015年1月12日开市起临时停牌，并于2015年1月13日开市起继续停牌，待公司通过指定信息披露媒体披露相关公告后复牌。(002451)摩恩电气：收购海天一线(上海)电子商务有限公司部分股权为推进公司加快转型升级，摩恩电气拟分别收购上海特种电线电缆(集团)有限公司、上海起帆电线电缆有限公司、申秦信息科技工程(上海)有限公司合计持有的海天一线(上海)电子商务有限公司(以下简称“海天一线”)35%股权(以下简称“标的股权”)，共同打造行业公平、公正电子商务平台---易缆网。公司于2015年1月12日与上述公司签署了《股权转让协议》。本次转让后，上海摩恩电气股份有限公司、上海特种电线电缆(集团)有限公司、上海起帆电线电缆有限公司、申秦信息科技工程(上海)有限公司分别持有海天一线35%、30%、30%和5%股权。根据《公司章程》、《董事会议事规则》的规定，本次投资的事项无须提交董事会和股东大会审议批准。(002453)天马精化：继续停牌天马精化因筹划收购资产事项， 经向深圳证券交易所申请，公司股票自2014年12月26日开市起临时停牌，并于2014年12月26日披露了《关于筹划重大事项停牌公告》(公告编号：2014-067)；经公司申请，公司股票自2015年1月6日开市起继续停牌，并于2015年1月6披露了《关于继续停牌的公告》，(公告编号：2015-003)。停牌期间，公司积极推进本次收购资产各项工作，截至本公告日，相关工作尚未全部完成。鉴于该事项尚存在较大不确定性，出于谨慎性原则，为避免股价异常波动及损害投资者利益，根据《深圳证券交易所股票上市规则》有关规定，经公司申请，公司股票自2015年1月13日开市起继续停牌。(002457)青龙管业：陕西省渭南市抽黄供水工程采购Ⅱ标中标近日，公司收到招标单位-渭南市黄河水务有限责任公司、招标代理单位-陕西诚信达工程建设咨询有限责任公司于2015年1月8日联合签发的《中标通知书》(编号：WNCHGS-CG-Ⅱ)。公司于2014年12月26日所递交的渭南市抽黄供水工程采购Ⅱ标投标文件已被对方接受，公司被确定为中标人。公司投标金额为60,682,277.00元(大写：陆仟零陆拾捌万贰仟贰佰柒拾柒圆整)，约占本公司2013年度经审计营业收入的4.90%。预计本项目的履行将对公司2015年的经营业绩产生积极的影响。(002459)*ST天业：第三届董事会第十次会议决议*ST天业第三届董事会第十次会议于2015年1月12日召开，审议通过《关于申请银行综合授信额度的议案》、《关于抵押房屋所有权及土地使用权的议案》。(002460)赣锋锂业：收到中国证监会行政许可项目审查二次反馈意见通知书2015年1月12日，赣锋锂业收到中国证券监督管理委员会(以下简称“中国证监会”)《中国证监会行政许可项目审查二次反馈意见通知书(141395号)》，中国证监会依法对公司提交的《江西赣锋锂业股份有限公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，要求公司就有关问题作出书面说明和解释，并在 30 个工作日内向中国证监会行政许可部门提交书面回复意见。(002464)金利科技：重大资产重组的进展截至本公告日，金利科技及相关各方正在积极推进本次重大资产重组事项的相关工作。根据有关规定，公司股票将继续停牌。(002476)宝莫股份：公司股票继续停牌2015年1月6日，宝莫股份发布了《关于公司股票停牌的公告》公司正在筹划重大合作项目。为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司股票(股票简称：宝莫股份，股票代码“002476”)自2015年1月6日开市起停牌，待相关事项披露后进行复牌。目前，筹划的合作项目尚在进一步洽谈中，因此，经公司申请，公司股票将于2015年1月13日开市起继续停牌。(002481)双塔食品： 非公开发行股票发行情况报告暨上市公告书一、发行股票数量及价格发行股票数量：7,335.60万股人民币普通股(A股)发行股票价格：17.50元/股募集资金总额：128,373.00万元募集资金净额：126,524.32万元二、新增股票上市安排股票上市数量：7,335.60万股股票上市时间：2015年1月14日，新增股份上市首日公司股价不除权。三、发行对象名称及新增股票上市流通安排本次发行中，投资者认购的股票限售期为十二个月，可上市流通时间为2016年1月14日(非交易日顺延)。(002481)双塔食品：签订募集资金三方监管协议双塔食品现发布关于签订募集资金三方监管协议的公告。(002485)希努尔：第三届董事会第三次会议决议希努尔第三届董事会第三次会议于2015年1月12日在召开，审议并通过了《关于投资设立子公司的议案》、《关于制定<子公司管理制度>的议案》、《关于制定<子公司重大事项报告制度>的议案》等议案。(002495)佳隆股份：第四届董事会第二十三次会议决议佳隆股份第四届董事会第二十三次会议于2015年1月12日召开，审议通过了《关于公司向银行申请授信额度的议案》。(002496)辉丰股份：第六届董事会第三次会议决议辉丰股份第六届董事会第三次会议于2015年1月11日召开，审议通过了《关于向江苏嘉隆化工有限公司增资的议案》、《关于向江苏嘉隆化工有限公司提供财务资助的议案》、《关于向有关银行申请综合授信的议案》。(002509)天广消防：筹划重大资产重组停牌进展(九)目前，天广消防及各方正在积极推动各项工作，该事项仍存在不确定性，公司股票将继续停牌。公司董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案并申请股票复牌。在公司股票停牌期间，公司将于每五个交易日发布一次重大资产重组事项进展公告。(002519)银河电子：2015年第一次临时股东大会决议银河电子2015年第一次临时股东大会于2015年1月12日召开，审议并通过了《江苏银河电子股份有限公司2014年限制性股票激励计划(草案)》及其摘要、《关于<江苏银河电子股份有限公司2014年限制性股票激励计划实施考核管理办法>的议案》、《关于将持股5%以上主要股东张红先生近亲属周文先生作为股权激励对象的议案》等议案。(002524)光正集团：2014年度业绩预告修正光正集团修正后的预计业绩：预计2014年度归属于上市公司股东的净利润亏损7000万元至8000万元。(002528)英飞拓：购买银行理财产品的进展近期英飞拓购买理财产品情况如下：(一)公司于2014年12月3日运用募集资金0.6亿元购买了中国光大银行深圳分行结构性存款产品。(二)公司于2014年12月26日运用自有资金1.4亿元购买了兴业银行结构性存款产品。(三)公司于2015年01月08日运用自有资金0.5亿元购买了北京银行理财产品，产品名称：稳健系列人民币181 天期限银行间保证收益理财产品。(002531)天顺风能：使用自有闲置资金购买银行理财产品的进展2015年1月9日，公司使用自有资金人民币2,000万元购买了中国农业银行股份有限公司太仓港区支行发行的理财产品“‘汇利丰’2015年第072期金质通结构性存款产品”；2015年1月12日，公司使用自有资金人民币6,000万元购买了上海浦东发展银行股份有限公司太仓支行发行的理财产品“上海浦东发展银行股份有限公司利多多现金管理1号”，现就相关事宜予以公告。(002533)金杯电工：第四届董事会第十三次临时会议决议金杯电工第四届董事会第十三次临时会议于2015年1月9日召开，审议通过了《关于控股子公司成都三电电缆有限公司收购股权暨关联交易的议案》、《关于向控股子公司成都三电电缆有限公司增资的议案》、《关于注销控股子公司湖南金杯电工科技有限公司的议案》。(002545)东方铁塔：使用暂时闲置募集资金购买银行理财产品东方铁塔于近日与中国农业银行股份有限公司青岛东海西路支行签订了投资理财业务合约。公司使用暂时闲置的募集资金13,000万元向农业银行购买了农业银行“汇利丰”理财产品。现就相关事项予以公告。(002559)亚威股份：召开2015年第一次临时股东大会的通知1、会议召开时间(1)现场会议时间：2015年1月29日上午10:00(2)网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为2015年1月29日上午9:30－11:30，下午13:00－15:00。通过深圳证券交易所互联网投票系统投票的具体时间为2015年1月28日下午15:00至2015年1月29日下午15:00期间的任意时间。2、会议召开地点：扬州市江都区黄海南路仙城工业园公司会议室3、股权登记日：2015年1月26日4、会议审议事项：《关于公司发行股份及支付现金购买资产暨关联交易并募集配套资金方案的议案》、《关于公司发行股份及支付现金购买资产暨关联交易并募集配套资金符合相关法律、法规规定的议案》等。(002581)万昌科技：2014年度业绩预告修正万昌科技修正后的预计业绩：预计2014年度业归属于上市公司股东的净利润盈利7,923.36万元-8,803.73万元。(002602)世纪华通：重大事项停牌进展因世纪华通正在商谈重大事项，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票自2014年12月5日上午开市起停牌。鉴于公司以及各方还在商谈该重大事项，为避免公司股价异常波动，切实维护广大投资者利益，根据深圳证券交易所《股票上市规则》的有关规定，经公司申请，公司股票自2015年1月13日上午开市起继续停牌。(002603)以岭药业：控股股东股权质押以岭药业于2015年1月10日接到公司控股股东河北以岭医药集团有限公司的通知，获悉：以岭医药集团将其持有的公司股份65,000,000股于2015年1月9日质押给中信证券股份有限公司，用于办理股票质押式回购交易业务。本次质押初始交易日为2015年1月9日，质押期限为两年，该笔质押登记手续已于2015年1月9日办理完毕。(002608)舜天船舶：重大债权债务事项进展舜天船舶于2014年12月19日召开的2014年第二次临时董事会审议通过了《关于向法院申请明德重工破产重整的议案》。法院于2014年12月26日受理了公司对南通明德重工有限公司破产重整的申请。2015年1月9日，公司收到南通市通州区人民法院的《民事决定书》，法院已指定南通明德重工有限公司清算组担任明德重工管理人。(002624)金磊股份：2015年第一次临时股东大会会议决议金磊股份2015年第一次临时股东大会于2015年1月12日召开，审议通过了《关于修改公司章程的议案》、《关于变更公司2014年度审计机构的议案》、《关于子公司申请银行授信的议案》。(002625)龙生股份：部分已获授但尚未解锁的限制性股票回购注销完成1、本次回购注销的限制性股票共计65,700股，占龙生股份回购前总股本的0.0371%。2、本次已获授但尚未解锁的限制性股票回购价格为3.81元/股，于2015年1月12日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司完成回购股票的注销事项。(002632)道明光学：2014年度利润分配预案的预披露道明光学2014年度利润分配预案为：公司计划以未来实施分配方案时股权登记日的总股本为基数，以现金形式向全体股东每10股派人民币0.5元(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。(002633)申科股份：2015年第一次临时股东大会决议申科股份2015年第一次临时股东大会于2015年1月12日召开，审议通过了《关于董事会换届选举的议案》、《关于监事会换届选举的议案》。(002640)百圆裤业：签订募集资金四方监管协议百圆裤业现发布关于签订募集资金四方监管协议的公告。(002647)宏磊股份：筹划重大资产重组的停牌进展截止目前，公司正在会同交易对方、标的公司抓紧商讨、论证、完善、优化本次重大资产重组的具体方案。在交易双方确定重组方案后，公司将召开董事会审议本次重组相关事项，披露符合要求的重大资产重组预案或报告书并申请股票复牌。根据深圳证券交易所的相关规定和公司延期复牌的申请，公司股票将延期至不晚于2015年1月23日复牌并披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号-上市公司重大资产重组申请文件》要求的重大资产重组预案(或报告书)。(002653)海思科：2014年度业绩预告修正公告海思科修正后的预计业绩：预计2014年度归属于上市公司股东的净利润盈利41,537.51万元-51,921.89万元。(002653)海思科：股东名称变更海思科于近日接到公司股东西藏天禾广诚投资有限公司通知，其公司名称已由“西藏天禾广诚投资有限公司”变更为“新余天禾广诚投资有限公司”，相关工商变更手续已办理完毕。本次名称变更后，新余天禾广诚投资有限公司持有的本公司股份数量未发生变化，仍为47,433,600股。(002657)中科金财：2014年年度利润分配预案的预披露中科金财2014年年度利润分配预案为：每10股转增10股。(002659)中泰桥梁：重大资产重组进展截止本公告日，中泰桥梁及相关各方正在积极推进本次重大资产重组事项的相关工作。根据有关规定，公司股票将继续停牌，并至少每五个交易日发布一次有关本次重大资产重组进展情况的公告，直至本次重大资产重组预案(或报告书)确定并在中国证监会指定信息披露媒体和巨潮资讯网刊登公告后复牌。(002660)茂硕电源：2015年第一次临时股东大会决议茂硕电源2015年第一次临时股东大会于2015年1月12日召开，审议通过《关于茂硕电源科技股份有限公司限制性股票激励计划(草案)及其摘要的议案》、《关于茂硕电源科技股份有限公司限制性股票激励计划实施考核管理办法的议案》、《关于修订〈公司章程〉的议案》等议案。(002678)珠江钢琴：和德国施坦格列泊钢琴公司签署《合资意向书》2015年1月11日，珠江钢琴与德国施坦格列泊钢琴公司(以下简称“施坦格列泊”)签订了《合资意向书》：珠江钢琴通过全资子公司德国恺撒堡钢琴公司(以下简称“德国恺撒堡”)拟与施坦格列泊合作，根据德国法律在德国投资设立恺撒堡-施坦格列泊有限公司(具体以工商部门核定的名称为准，以下简称“恺撒堡-施坦格列泊”)。合资公司投资总额为100,000欧元，德国恺撒堡出资50,000欧元，持股比例为50%；施坦格列泊出资50,000欧元，持股比例为50%。合资公司的股东双方均以现金出资。合资公司的经营范围：产品生产的研发、改进和销售(以工商登记部门核准为准)。(002681)奋达科技：2014年定期现场检查报告奋达科技现发布华泰联合证券有限责任公司关于公司2014年定期现场检查报告。(002684)猛狮科技：停牌公告猛狮科技正在筹划重大事项，由于该事项具有不确定性，根据《深圳证券交易所股票上市规则》有关规定，为避免因此而引起公司股价波动，维护投资者利益，保证信息披露公平性，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(证券简称：猛狮科技，证券代码：002684)自2015年1月13日开市起停牌。待相关事项确定后，公司将及时发布相关公告并复牌。(002687)乔治白：公司实际控制人股权解除质押近日，乔治白接到实际控制人之一陈良仁先生的通知：陈良仁先生于2014年1月9日质押给浙商证券股份有限公司的26,700,000股，及其因公司于2014年5月9日实施的2013年度利润分配方案而增加的5,340,000股(共计32,040,000股)的限售流通股已于2015年1月9日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了质押解除手续。(002688)金河生物：监事会主席辞职金河生物监事会于近日收到公司监事会主席王志广先生的书面辞职报告。王志广先生因个人原因申请辞去公司监事会主席及监事职务，辞职后不再担任公司任何职务。由于王志广先生的辞职导致公司监事会成员低于法定人数，根据有关规定，王志广先生的辞职报告将在公司股东大会选举新任监事后生效，在补选出新任监事就任前，王志广先生仍将继续履行监事和监事会主席的职责。(002692)远程电缆：控股股东股权质押远程电缆于2015年1月12日接到公司控股股东杨小明通知，其所持公司股份中的2,500.00万股(均为有限售条件流通股)质押给宏源证券股份有限公司(以下简称“质权人”)用于个人融资。本次质押登记手续已于2015年1月9日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，质押期限自登记日2015年1月8日起至质权人向中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请解除质押登记止。解除质押时，公司将另行公告。(002700)新疆浩源：阿克苏市天然气销售价格调整新疆浩源近期收到阿克苏地区发展和改革委员会关于调整天然气销售价格的通知(阿地发改价格〔2014〕1040号)，现就有关事项公告如下。阿克苏市居民用天然气(包括居民生活用气、壁挂炉用气、学校教学和学生生活用气、养老福利机构用气)销售价格由现行1.84元/立方米调减为1.40元/立方米(含税)；集中供热用气销售价格与居民生活用气价格保持一致，按1.40元/立方米(含税)执行。商业用气(含车用天然气)销售价格按2.70元/立方米(含税)执行。上述调价通知从2015年1月1日起执行。本次调价只涉及公司业务区域内的阿克苏市，不涉及其他县。针对本次调价对公司业绩产生的不利影响，公司将积极面对，采取有效措施加大天然气销售力度，尤其是车用气的销售。通过销售量的增加来弥补民用气价下调而产生的业绩缺口。(002703)浙江世宝：公司定期现场检查报告浙江世宝现发布财通证券股份有限公司关于公司定期现场检查报告。(002707)众信旅游：第三届董事会第十二次会议决议众信旅游第三届董事会第十二次会议于2015年1月9日召开，审议通过了《关于豁免公司第三届董事会第十二次会议通知期限的议案》、《关于调整公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易的方案的议案》。(002722)金轮股份：第三届董事会2015年第二次会议决议金轮股份第三届董事会2015年第二次会议于2015年1月12日召开，审议通过《关于募集资金投资项目延期的议案》、《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》。(002727)一心堂：全资子公司四川一心堂医药连锁有限公司完成工商变更登记一心堂2014年第五次临时股东大会审议通过了《关于使用募集资金为四川一心堂医药连锁有限公司增资的议案》，本次增资情况具体如下：公司使用募集资金人民币10600万元对四川一心堂医药连锁有限公司增资，增资后四川一心堂医药连锁有限公司注册资本由800万元变更为11400万元，本次增资后公司持有其100%股权不变。(002738)中矿资源：股票交易异常波动中矿资源股票交易价格连续两个交易日内(2015年1月9日、2015年1月12日)日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%；2015年1月12日换手率与前五个交易日的日均换手率的比值超过30倍，且当日换手率超过20%。根据相关规定，属于股票交易异常波动的情况。对重要问题的关注、核实情况说明：1、公司前期所披露的信息，不存在需要更正、补充之处。2、公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开信息。3、公司已披露的经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。4、经核查，公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。5、经核查，控股股东、实际控制人在股票交易异常波动期间未买卖公司股票。(200053)深基地B：重大事项停牌进展深基地B仍在筹划重大事项，鉴于该事项仍存在重大不确定性，为维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司申请，公司股票自2015年1月13日开市起继续停牌。停牌期间，公司将根据事项进展情况，严格按照有关法律法规的规定和要求及时履行信息披露义务。(300006)莱美药业：2014年度业绩快报莱美药业2014年度主要财务数据和指标：基本每股收益(元)：0.06加权平均净资产收益率(%)：1.12归属于上市公司股东的每股净资产(元)：4.92(300009)安科生物：重大资产重组进展目前，安科生物以及有关各方正在积极推动各项工作，中介机构正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行尽职调查、审计、评估，公司董事会将在相关工作完成以后，召开董事会审议本次重大资产重组的相关议案。公司股票继续停牌。(300028)金亚科技：重大资产重组事项的进展截至本公告披露之日，金亚科技以及相关各方正在积极推动重组各项工作。中介机构对涉及重组事项的相关资产的尽职调查、审计、评估等工作仍在进行中，重组方案需重组相关各方进一步沟通和协商。公司董事会将在相关工作完成后召开董事会会议，审议本次重大资产重组的相关议案。为避免公司股价异常波动，切实维护投资者利益，公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大资产购买事项进展情况公告。(300041)回天新材：2014年度业绩预告回天新材预计2014年1月1日至2014年12月31日归属于上市公司股东的净利润盈利10,669.1万元-11,558.20万元，比上年同期增长20%-30%。(300048)合康变频：中信证券股份有限公司关于公司取消使用剩余超募资金永久补充流动资金的核查意见合康变频现发布中信证券股份有限公司关于公司取消使用剩余超募资金永久补充流动资金的核查意见。(300052)中青宝：第三届董事会第十三次(临时)会议决议中青宝第三届董事会第十三次(临时)会议于2015年1月12日召开，审议并通过《关于修订公司<募集资金管理办法>的议案》、《关于使用部分闲置募集资金暂时补充流动资金的议案》、《关于聘任审计部经理的议案》等议案。(300067)安诺其：第一期解锁限制性股票上市流通的提示1、第一期解锁的限制性股票数量为183.96万股，占公司股本总额的0.56%；实际可上市流通的限制性股票数量为168.06万股，占公司股本总额的0.51%。2、本期限制性股票的上市流通日为2015年1月15日。3、本次实施的股权激励计划与已披露的股权激励计划不存在差异。(300090)盛运股份：与吉林省农安县人民政府签署城镇生活垃圾焚烧发电BOT项目特许经营合同吉林省农安县人民政府环卫处(以下简称“甲方”)与盛运股份(以下简称“乙方”)于2015年1月8日签订《农安县城镇生活垃圾焚烧发电BOT项目特许经营合同》，协议商定由本公司就农安县城镇生活垃圾焚烧发电BOT项目签署协议。为做好国家城市生活垃圾资源化利用和无害化处理工作，贯彻可持续发展的战略方针，加快实现城市生活垃圾处理的“减量化、无害化、资源化”，甲方根据建设部第126号令《市政公用事业特许经营管理办法》和吉林省农安县人民政府授权，与本公司签署协议，以BOT的方式实施的生活垃圾处理项目。项目主要处理农安县区的生活垃圾，总建设规模为900吨/日，配置1*12MW+1#6MW汽轮发电机组。其中一期建设规模2X300=600吨/日，配置1*12MW汽轮发电机组，年处理垃圾21.9万吨。项目采用循环流化床式垃圾焚烧炉+余热锅炉+组合式烟气处理装置(SNCR+半干法+活性炭吸附+布袋除尘)工艺。总投资约5.5亿元人民币，其中一期投资约3.8亿元人民币。(300090)盛运股份：与山东省海阳市人民政府签署生活垃圾填埋和焚烧发电项目特许经营权协议山东省海阳市人民政府(以下简称“甲方”)与盛运股份(以下简称“乙方”)于2015年1月9日签订《海阳市城市生活垃圾填埋和焚烧发电项目特许经营权协议》，协议商定由本公司及海阳盛运环保电力有限公司就“海阳市生活垃圾填埋和焚烧发电无害化处理项目”签署协议，由海阳盛运环保电力有限公司以BOT方式投资建设一座生活垃圾焚烧发电设施、配套灰渣及应急垃圾填埋场及部分垃圾中转站。(300092)科新机电：收到《中标通知书》近日，科新机电收到了招标代理机构四川国际招标有限责任公司发来的《中标通知书》。通知确定本公司为元坝气田天然气储气调峰工程非标设备制造项目的中标单位。公司中标项目基本情况：项目名称：元坝气田天然气储气调峰工程非标设备制造项目；业主名称：阆中双瑞能源有限公司；中标价：人民币5886.90万元；工期：非标设备交货期合同生效后120日历天，LNG大罐交货期合同生效后260日历天。项目负责人：李春奇(300104)乐视网：控股股东股权质押及部分股权解除质押乐视网接到公司控股股东及实际控制人贾跃亭先生的通知，贾跃亭先生将其持有的公司高管锁定股份26,000,000股质押给海通证券股份有限公司，用于乐视生态业务的发展投入，并已通过中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股权质押登记手续，质押期限为：自2014年12月19日起至贾跃亭先生办理解除质押登记手续之日止。贾跃亭先生于2015年1月6日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理了股份解除质押登记手续。贾跃亭先生质押给国信证券有限公司的高管锁定股份8,700,000股已于2015年1月6日办理了解除质押登记手续。(300112)万讯自控：2014年年度业绩预告万讯自控预计2014年度归属于上市公司股东的净利润盈利2,210万元-2,990万元，比上年同期下降34.30%-11.11%。(300128)锦富新材：使用部分超募资金暂时补充流动资金到期归还经确认，公司于2015年1月12日已将用于暂时补充流动资金的部分超募资金5,000万元归还并转入募集资金专用账户：7324410183800002578，公司亦及时通知了保荐机构及保荐代表人。(300129)泰胜风能：第二届董事会第二十三次会议决议泰胜风能第二届董事会第二十三次会议于2015年1月12日召开，审议通过《关于使用自有资金对外投资的议案》、《关于对全资子公司提供财务资助的议案》等议案。(300131)英唐智控：筹划重大资产重组停牌英唐智控正在筹划重大资产重组事项，因有关事项存在不确定性。为了维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，根据深圳证券交易所的相关规定，经公司申请，公司股票已于2015年1月6日开市起停牌。本公司承诺争取于2015年2月6日前按照《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第26号－上市公司重大资产重组申请文件》的要求披露重大资产重组预案或报告书。逾期未能披露重大资产重组预案或报告书的，公司将根据重组推进情况确定是否向交易所申请延期复牌。公司未提出延期复牌申请或延期复牌申请未获同意的，公司股票将于2015年2月6日恢复交易，并自公司股票复牌之日起三个月内不再筹划重大资产重组事项。(300134)大富科技：2015年第一次临时股东大会决议大富科技2015年第一次临时股东大会于2015年1月12日召开，审议通过了《关于<公司员工持股计划>的议案》、《关于<公司员工持股计划管理规则>的议案》、《关于提请股东大会授权董事会办理与公司员工持股计划相关事宜的议案》等议案。(300141)和顺电气：获得发明专利证书和顺电气近日收到中华人民共和国国家知识产权局颁发的发明专利证书。发明名称：用于继电器的控制电路、可监控磁控电抗器。(300157)恒泰艾普：收到《中国证监会行政许可项目审查二次反馈意见通知书》近日，恒泰艾普收到中国证监会行政许可项目审查二次反馈意见通知书(141525 号)，中国证监会依法对公司提交的《恒泰艾普石油天然气技术服务股份有限公司发行股份购买资产核准》行政许可申请材料进行了审查，现需公司就有关问题作出书面说明和解释，并在30个工作日内向中国证监会行政许可受理部门提交书面回复意见。公司与相关中介机构将按照上述通知书的要求，在规定的期限内及时组织有关材料报送中国证监会行政许可受理部门。(300183)东软载波：简式权益变动报告书东软载波现发布简式权益变动报告书。(300184)力源信息：第二届董事会第二十四次会议决议力源信息第二届董事会第二十四次会议于2015年1月12日召开，审议通过了《关于公司使用自有资金向上海云汉电子有限公司(云汉芯城)进行第二次增资》的议案。(300194)福安药业：召开2015年第一次临时股东大会的通知1、会议召开时间：现场会议召开时间：2015年1月28日下午14:30网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的时间为2015年1月28日上午9:30-11:30，下午13:00-15:00；通过深圳证券交易所互联网系统投票的具体时间为2015年1月27日下午15:00至2015年1月28日下午15:00 期间的任意时间。2、会议地点：重庆市渝北区黄杨路2号福安药业集团庆余堂制药有限公司会议室3、股权登记日：2015年1月23日4、审议议案：《关于使用部分超募资金永久补充流动资金的议案》、《关于修订<公司章程>的议案》、《关于修订<股东大会议事规则>的议案》等。(300199)翰宇药业：获得发明专利翰宇药业申请的一项发明专利获得中华人民共和国国家知识产权局颁发的发明专利证书，公司于2015年1月12日取得了该专利证书，发明名称：利拉鲁肽缓释微球制剂及其制备方法。(300216)千山药机：获得高新技术企业证书千山药机于近日取得由湖南省科学技术厅、湖南省财政厅、湖南省国家税务局、湖南省地方税务局联合颁发的高新技术企业证书，发证时间为2014年8月28日，证书编号：GR201443000145，有效期三年。(300219)鸿利光电：全资子公司签订国有建设用地使用权出让合同2011年12月29日，鸿利光电召开2011年第四次临时股东大会，审议通过了《关于以自筹资金投资建设LED产品应用与开发的生产基地的议案》，同意公司投资约2.65亿元在花都机场高新科技产业基地建立LED产品应用与开发的生产基地并由公司全资子公司广州市莱帝亚照明科技有限公司(以下简称“广州莱蒂亚”)负责实施。2015年1月5日，广州莱帝亚参与了广州市公共资源交易中心举办的国有建设用地使用权挂牌出让活动，以总价人民币3406万元竞得花都区花东镇综合保税区北区G09-KGW05K地块的国有土地使用权。近日，广州莱帝亚与广州市国土资源和房屋管理局签订了《国有建设用地使用权出让合同》(合同编号：440114-2015-000001)。(300237)美晨科技：召开2015年第一次临时股东大会的通知1、会议召开时间：(1) 现场会议召开时间：2015年1月29日上午9:30开始(2) 网络投票时间：通过深圳证券交易所交易系统进行网络投票的具体时间为：2015年1月29日上午9:30至11:30，下午13:00至15:00。通过深圳证券交易所互联网投票系统进行投票的具体时间为：2015年1月28日下午15:00至2015年1月29日下午15:00期间的任意时间。 2、会议地点：山东省诸城市东外环北首路西公司三楼会议室。3、股权登记日：2015年1月22日4、审议事项：《关于公司符合非公开发行股票条件的议案》、《关于公司非公开发行A股股票发行方案的议案》等。(300238)冠昊生物：2014年度业绩预告冠昊生物预计2014年1月1日-2014年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利4,869万元-5,680万元，比上年同期增长20%-40%。(300249)依米康：2014年度业绩预告依米康预计2014年度归属于上市公司股东的净利润盈利约1040.68万元-1263.68万元，比上年同期上升40%-70%。(300253)卫宁软件：对外投资设立控股子公司2015年1月12日，卫宁软件(甲方)与刘波(乙方)在上海市闸北区签署《投资协议书》，由公司与乙方共同出资设立“黑龙江金仕达卫宁软件有限公司”(暂定名，以工商登记为准；以下简称“黑龙江卫宁”)，注册资本为人民币1,000万元，其中甲方以货币出资人民币510万元，占注册资本的51%；乙方以货币出资人民币490万元，占注册资本的49%。注册资本由甲方、乙方分期认缴，首期出资人民币200万元于黑龙江卫宁设立时缴纳，其中甲方缴纳出资人民币102万元；乙方缴纳出资人民币98万元。剩余出资的缴纳金额和时间由甲乙双方在黑龙江卫宁章程中约定。本次对外投资事项已经2015年1月12日公司总经理办公会议审议通过，根据有关规定，本次投资事项没有超出总经理办公会议审批权限，无需提交董事会和股东大会审议。(300264)佳创视讯：董事会秘书辞职佳创视讯董事会日前收到朱伟�先生的书面辞职报告，朱伟�先生因个人原因自2015年1月12日起辞去公司董事会秘书职务，其辞职报告自送达董事会之日起生效，在辞去公司董事会秘书职务后，将不在公司担任任何职务。根据《深圳证券交易所上市公司董事会秘书管理办法》、《公司章程》等相关法律、法规的规定，公司在未正式聘任新的董事会秘书期间，暂由公司董事长陈坤江先生代行董事会秘书职责，公司将按照相关规定尽快聘任新的董事会秘书。(300286)安科瑞：首次公开发行前已发行股份上市流通提示1、本次解除限售股份的上市流通时间：2015年1月15日2、本次申请解除限售的股份数量为104,000,000股，占总股本的比例为72.73%，其中实际可上市流通股份为47,450,000股，占总股本的比例为33.18%。3、本次申请解除股份限售的股东为7名，其中5名自然人股东，2名法人股东。(300287)飞利信：股价异动的说明飞利信连续三个交易日内日收盘价格涨跌幅偏离值累计达到20%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。公司董事会通过电话及现场问询方式，对公司控股股东、实际控制人及持股5%以上股东、公司全体董事、监事及高级管理人员就相关问题进行了核实，现将有关情况说明如下：(一)公司运营情况正常；(二)公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；(三)近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；(四)公司及持有公司5%以上股份的股东不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项；(五)股票异动期间，未发生公司控股股东、实际控制人买卖公司股票的行为；(六)近期公司未发现公共媒体报道或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；(七)公司不存在违反公平信息披露规定的情形。(300292)吴通通讯：重大资产重组继续延期复牌暨进展目前，公司已与交易对方就本次重大资产重组的主要事项基本达成一致，公司将于近期召开董事会会议，审议本次重大资产重组相关事项。公司预计将于2015年1月20日之前发布本次重大资产重组相关事项公告并复牌。(300320)海达股份：2014年度业绩预告海达股份预计2014年度归属于上市公司股东的净利润盈利7774.43万元-8450.46万元，比上年同期上升15%-25%。(300327)中颖电子：2014年度业绩预告中颖电子预计2014年1月1日-2014年12月31日归属于上市公司股东的净利润为盈利2,800万元-3,300万元，比上年同期上升6.06%-25.00%。(300335)迪森股份：停牌公告迪森股份正在筹划非公开发行股票事项，鉴于该事项存在不确定性，根据《深圳证券交易所创业板股票上市规则》的有关规定，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免对公司股价造成影响，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2015年1月13日上午开市起停牌，预计停牌时间不超过5个工作日，待公司披露相关事项后复牌。(300343)联创节能：重大资产重组进展截至本公告披露之日，有关各方及聘请的中介机构积极推动各项工作，目前正在抓紧对涉及重组事项的相关资产进行尽职调查、审计、评估等工作，联创节能董事会将在相关工作完成后召开会议，审议本次重大资产重组的相关议案。公司股票继续停牌，公司将每周发布一次重大资产重组事项进展情况公告，直至相关事项确定并披露有关结果后复牌。(300345)红宇新材：2014年度业绩预告修正公告红宇新材修正后的预计业绩：预计2014年度归属于上市公司股东的净利润盈利1100万元-1700万元。(300362)天保重装：2015年第一次临时股东大会决议天保重装2015年第一次临时股东大会于2015年1月12日召开，审议通过了《关于公司向实际控制人借款的议案》。(300362)天保重装：召开2015年第二次临时股东大会的通知1、现场会议时间：2015年1月28日15:00；网络投票时间：通过深圳证券交易所系统进行网络投票的具体时间为：2015年1月28日上午9:30到11:30，下午13:00到15:00。通过深圳证券交易所互联网投票的具体时间为：2015年1月27日下午15:00至2015年1月28日下午15:00期间的任意时间。2、股权登记日：2015年1月21日。3、会议召开地点：成都市青白江区大同路188号公司三楼会议室。4、会议审议事项：《关于公司申请2015年综合敞口授信额度的议案》。(300389)艾比森：2014年年度业绩预告艾比森预计2014年年度归属于上市公司股东的净利润盈利15,089万元-16,232万元，比上年同期增长32%-42%。(300403)地尔汉宇：对常州雷利电机科技有限公司实用新型专利提出无效宣告请求事项进展地尔汉宇于2013年8月对常州雷利电机科技有限公司持有的名称为“洗衣机排水泵的低噪声泵壳”的实用新型专利(专利号为ZL200920230820.4，以下简称“泵壳专利”)向国家知识产权局提出了无效宣告请求。国家知识产权局复审委员会于2013年9月26日做出第21342号《无效宣告请求审查决定书》(以下简称“21342号决定”)，宣告雷利电机的泵壳专利的专利权全部无效。雷利电机因不服21342号决定，向北京市第一中级人民法院[微博](以下简称“北京第一中院”)提起了行政诉讼，请求北京第一中院撤销21342号决定。北京第一中院于2014年7月10日做出(2014)一中知行初字第1405号《行政判决书》(以下简称“1405号判决”)，维持21342号决定。雷利电机不服1405号判决，向北京市高级人民法院(以下简称“北京高院”) 提起上诉，请求撤销1405号判决及21342号决定。公司于1月9日收到北京高院做出的(2014)高行(知)终字第2934号《行政判决书》，北京高院判决驳回雷利电机上诉，维持1405号判决。(300410)正业科技：股票交易异常波动及风险提示公司(证券代码：300410，证券简称：正业科技)股票连续三个交易日(2015年01月08日、2015年01月09日、2015年01月12日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据《深圳证券交易所交易规则》的相关规定，属于股票交易异常波动的情况。董事会已对公司控股股东及实际控制人就近期公司股票交易发生异常波动问题进行了核实，现将有关情况说明如下：1、公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；2、公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；3、公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；4、公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项；5、公司、控股股东和实际控制人在股票异常波动期间不存在买卖公司股票的行为。本公司再次提醒投资者认真注意相关风险因素。(300412)迦南科技：股票交易异常波动迦南科技连续三个交易日(2015年01月08日、2015年01月09日、2015年01月12日)收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据深圳证券交易所的相关规定，属于股票交易异常波动的情况。公司关注并核实的相关情况：1、公司前期所披露的信息，不存在需要更正、补充之处。2、公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开信息。3、公司已披露的经营情况、内外部经营环境未发生重大变化。4、经核查，公司及控股股东、实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项。5、经核查，控股股东、实际控制人在股票异常波动期间未买卖公司股票。 进入【新浪财经股吧】讨论
山西黑道风云30年：公司化运作并渗透政经领域：	山西黑道风云山西的黑道势力从最初的打打杀杀、敲诈勒索，演变为攀附公权，向政经领域全面渗透。这既加剧了山西官场的塌方式腐败，也造就了当地官匪一窝的奇观《财经》记者 李廷祯1月8日，中纪委举行新闻发布会，中纪委副书记、监察部部长黄树贤通报了2014年反腐斗争的成果。黄树贤强调，要“追究山西系统性、塌方式腐败案件相关党组织责任”。十八大以来，山西作为反腐败主战场，已有大批大、中、小官员落马，其“滚雪球”效应令人瞠目。去年10月，中央一日内对山西省委常委“进五退一”，不啻为大换血。按照山西官方媒体的说法，目前山西新班子的中心工作有三：打黑、纠风与反腐，“打黑”被放在首位。这样的安排，与该省新任省委书记王儒林的一番讲话有关。王说，太原市三任书记、三任公安局长出问题，全国罕见，“省部督、转的自2006年以来的14件涉黑涉恶核查线索无一办结”，要把严厉打击黑恶势力犯罪和反腐败结合起来。显然，山西重手“打黑”，是为了挽救该省崩坍的政经形象。1983年以来，中国警方已发起多轮“打黑”运动。这些集中行动的效果明显，每每爆出大案，摄人眼球，却未能遏制黑恶势力在许多地区的纵深发展，山西即是一个重灾区。从近期披露的一些案件看，中国某些区域的黑恶势力早已完成原始积累，从最初的打打杀杀、劫财敲诈，演变为公司化、高科技化、国际化运作，并公开、半公开地从事黄赌毒、跨境赌博洗钱等犯罪活动。在此过程中，黑道通过腐蚀官员、攀附权力，向政经领域全面渗透。在山西，这一点尤为明显。煤炭业黄金十年，使得该省黑金涌动。与之相关的产业链，缔造了大批腐败官员，亦寄生着诸多吸榨“黑金”的黑道“豪强”，二者结伴而行、劫掠共生。号称“太原地下组织部长”的张新明，正处于这场黑金交易网络的核心。30年前，他不过是一名贫困山区的年轻农民，渺如一粟；但此后，其转战军界、铁路、化工、矿业，在太原、山西乃至北京官场、商界呼风唤雨，财富增至百亿级巨。官场腐败，从来都是黑社会滋生、做大的土壤。黑道势力在山西绵延进化30年，已让不少人丧失了基本的安全感。因此，正在山西展开的反腐与打黑相结合的行动，可谓正中要害。“混混”的早期岁月厂矿子弟结伙而行，好勇斗狠、打打杀杀，是“文革”后黑恶势力的主要特征山西大部，古属燕赵，民风彪悍，“自古多慷慨悲歌之士”。此种民风，曾在“文革”中表现得淋漓尽致。“山西造反总指挥”杨成效，太原十三冶建公司工人，“山西革命工人造反决死纵队”头目，“文革”初期多次率队大规模武斗，省委第一书记卫恒被其揪斗而死。1969年7月，中共中央针对山西专门发出“7・23”通告，勒令停止武斗。随后山西被军管，杨成效被逮捕、枪毙。但杨的大名响彻三晋，“文革”后崛起的各路混混，多尊崇其为黑道祖师。“厂矿子弟多，待业青年多，打架斗殴多，小偷小摸多”，是彼时太原的特点。太原迎泽公安分局一位老干警称，当时的五一路、解放路，每隔几百米就有一帮“小混混”。太原除了“傻大黑粗”，还有一个著名绰号：华北第一贼城。1983年－1987年，全国开展第一次“严打”，山西诸多“大哥”因此留下前科。其中之一，是太原重型机器厂子弟、“山西贼王”王彦青，以撬窃企业保险柜闻名，“比别人用钥匙开得还快”。王的父母，是该厂子弟学校教师。因偷窃金额巨大，王彦青被判死缓。但这个年轻人功夫了得，进入汾阳监狱后，凭拳头当上“牢头”，随后组织了一场持续三个月的“地道战”，以图越狱。1988年冬，王彦青率领11个狱友脱狱。随后两年，王多省流窜，先后杀死16人、杀伤13人，抢劫汽车、撬盗保险柜无数。1989年王彦青潜回太原，躲在已释放的狱友武双喜家，被建矿派出所女民警刘文英发现，王开枪杀刘，震惊警界。1990年春，王彦青在湖南嫖娼时被查获，一番枪战后落网。被押回山西后，王和警方讨价还价，大吃大喝数日，才交代一处埋尸地点。最后，其被公审、枪决。上世纪80年代，除了王彦青，太原的“道上名人”另有“三明一利”、米家兄弟、“国民党”、“日本人”、“李向阳”、“歪脖子小勇”、“不说理小亮”、王洋、“钢头”，群雄并起。米家兄弟中的“拐三”米为民即是张新明未来的亲密盟友，其家族经营宾馆洗浴，黄赌一条龙，名震太原北城。而张新明家乡古交工矿区，一颗“社会新星”亦在升起，但他不姓张，而是绰号“王保儿”的王建军。1983年，王保儿因流氓、伤害罪，被古交工矿区法院判处无期徒刑。1985年改判为十年，1989年8月提前释放。“坐牢成了镀金”，出狱后王保儿变本加厉，在古交欺行霸市、殴打群众，还多次打伤干警，却无人敢管。1996年公安部发起“打击团伙犯罪，扫除社会恶势力”运动，“颇有家庭背景”的王因流氓罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪被判死刑。早期的山西“古惑仔”， “主业”多是好勇斗狠，偷窃为生的王彦青反是少数。一位《山西日报》老政法记者回忆，当时每个单位均有一帮子弟，“理着板寸，手臂刺青，穿着绿军裤，背着装有半截砖的军挎”，以此为酷，连报社、大学等文教单位亦不例外。也有以“侵财”为主业的“领先者”，譬如王洋、“钢头”团伙。“钢头”真名曹志刚，系太原铁路局车辆段工人，和受过第一次“严打”的无业游民王洋是拜把子。山西省高院的判决书显示，上世纪80年代末、90年代初，曹王二人多次结伙，和梁海清、“小四毛”任爱军(此二人是未来的重要人物)等人，在太原持枪持械斗殴、抢劫，致死人命，侵财数额动辄数千元――上世纪80年代末，此乃天文数字。曹王二人很猖獗，得知公安系统正在调查自己后，竟给省公安厅长寄去两颗子弹。1992年，两人均被判极刑。上世纪80年代的山西黑恶势力，绝不止于太原一地。杀人越货近百起、制造了“百万元绑票大案”的大同王顺团伙，后来震惊全国的“运城狼帮”，此时均已崭露头角。张新明走的却是另一条路径：早期在家乡下煤窑、拉平车。上世纪80年代中期，他从中铁十二局手里买了一辆报废卡车，为古交水泥厂拉石头，这是其进入运输业的第一步。上世纪80年代末，张借用中国煤炭博物馆劳动服务公司的手续，在太原北郊向阳店铁路专用线发煤。甫一出道，张新明就知道依附权力赚钱，远比只会打打杀杀的混混们高明。张新明身材高大、一表人才，不同于那些胸前臂上纹龙刺剑的街头霸王，这亦是官员愿意与其交往的一个因素。“黑社会性质组织”“一丁二伟曹三胖，四毛五拐六和尚，满林为大”，以敛财为目的的“黑社会性质组织”，在上世纪90年代纷纷成型1991年，中共中央作出了《关于加强公安工作的决定》，公安机关为改革开放和经济建设服务成为主旋律。上世纪90年代前期的山西警方“打黑”主战场，并不出在各大工矿区，而是在粮食产区晋南。第一大案，当属1991年破获的运城“狼帮”。以运城传染病医院锅炉工张永强为“帮主”的23人团伙，从1988年起，到处网罗“两劳”释放人员、流氓无赖和卖淫女，使“狼帮”很快发展成拥有60多名骨干、100多人的特大流氓集团，其“盈利模式”，是安排卖淫女“放鸽”敲诈、聚赌放胡、拦路抢劫。“狼帮”最大特点，是武器先进、堪比正规军。其拥枪100多支，其中一支“五四”手枪归帮主使用，还有微型冲锋枪1支，半自动步枪2支，五连发仿制手枪20多支，单、双管猎枪80余支，子弹千余发，手榴弹20余枚，烈性炸药20多斤，管制刀具百余把。警方对“狼帮”的最后定性是：一个以社会渣滓为基础发展起来的、具有“黑社会性质的犯罪团伙”。1994年5月，运城司马光祠堂被盗，盗贼将11尊泥塑雕像的头部锯下，走私到海外。新华社内参报道后，中央领导批示：“山西是古代文物集萃地，一定要保护好地上地下的文物。”紧接着，晋北忻州一带的群体拐卖外地妇女事件，亦被媒体曝光。为此，山西警方展开了专项“严打”，史称“南征北战”。在彭真的老家侯马市，“侯百万”、“郭千万”两个特大文物涉黑集团浮出水面，警方抓获了125名“盗墓贼”。侯林山、郭秉霖两人，盗掘、走私春秋战国古墓，“富可敌市”，百万、千万绝非夸张，其经济实力已可和地方政府抗衡。彼时，两个犯罪团伙高薪养人，马仔均拥有汽车、摩托、大哥大、传呼机、“五连发”猎枪，硬件、火力远胜警方。后来，以其人其事为原型，还拍成了一部电视剧。此案要害，在于这是山西首个暴露出“政界警界保护伞”的涉黑案件。山西省公安厅正科级侦查员范文龙，侯马市委副书记张洪生、政协主席李刚、政法委书记许进学，公安局副局长贾守德、路西刑警队副队长刘林、干警周志国，侯马市浍滨办事处副主任姚河平等人，因此纷纷落马。1995年，一起更加震撼的大案发生，即“6・29抢劫运钞车案”。此案已非警员给黑道提供保护伞，而是警察直接持枪抢劫银行运钞车。四名案犯是白法义、徐成吉、芦裕山、徐存科。其中，徐存科是太原公安局防暴队中队长。抓捕徐存科时，徐的同事郭曾中弹牺牲。最后，愤怒的太原警察将躲在家中的徐存科当场击毙。其余三人，最后全部被判死刑。1997年，我国修订《刑法》，在第294条中创造了“黑社会性质的组织”这一概念，定义是“以暴力、威胁或者其他手段，有组织地进行违法犯罪活动，称霸一方，为非作恶，欺压、残害群众，严重破坏经济、社会生活秩序的黑社会性质的组织”。2000年12月，最高法颁发了《关于审理黑社会性质组织犯罪的案件具体应用法律若干问题的解释》，从四个方面规定了“黑社会性质的组织”的特征，其中第三条是“通过贿赂、威胁等手段，引诱、逼迫国家工作人员参加黑社会性质组织活动，或者为其提供非法保护”。从这些司法条文看，“狼帮”、“侯百万”、“郭千万”、徐存科团伙时期，正是黑恶势力向“黑社会性质组织”演进的关键节点。太原上世纪90年代的七大犯罪团伙――“一丁二伟曹三胖，四毛五拐六和尚，满林为大”，无不带有鲜明的“黑社会性质组织”特征。上述对联中描述的七个人，分别是指丁巍、林二伟、曹志生、任爱军、米新民、郭喜平和绰号“三马虎”的李满林。上世纪末，在太原解放路，“拐五”米新民因捅死“道上”另一大哥“小鱼胖”，从此亡命天涯。2014年张新明落网后，“拐五”在其兄“拐三”开办的太原“金大酒店”被擒。其余六人，均在本世纪初席卷全国的“打黑”中落网。七人中最有名的，当属李满林。1986年，17岁的李满林和朋友去太原绿柳巷跳舞，一个叫王强的人踩了其朋友的脚，李满林等人便手持菜刀，将王强砍死、王的同伴刘晋平砍伤。随后，李因流氓罪被判刑两年。刑满释放后，李满林开始纠集昔日狱友、刑满释放分子、劳教和有劣迹的社会混混，通过设赌抽头、放高利贷聚敛钱财，势力逐渐壮大，成为称霸一方的“山西赌王”。1993年，李满林手下、绰号“李向阳”的吴铁虎，到“小四毛”的势力范围太原华洲宾馆设赌。“小四毛”命人把吴绑到太原东山痛打，还敲诈了几千元；随后，李满林另一手下“赖黄毛”张海默，又被“小四毛”和任晓峰打伤。为了报复，李满林率队持枪，在太原柳巷老字号“大观园澡堂”和“小四毛”团伙火拼，当场打死杜大忠，重伤任晓峰。从此，小四毛对其服软。一位和李满林哥哥李茂林有过交往的太原人告诉《财经》记者，“三马虎上面有人，太原、省里和北京都有。”“大观园”火拼后，李满林很快被取保候审，成为黑道传奇。李满林锋芒毕露，且“上面有人”，丁巍、林二伟、曹三胖等人纷纷避让，尊其为“大哥大”。1994年开始，李满林的赌场遍布太原，宛若内陆澳门。山西一些著名的民营企业家，往往一场豪赌就倾家荡产。欠下李满林团伙的高利贷，必须及时偿还，否则必定断胳膊断腿。设赌放贷让李满林财大气粗，其常到澳门葡京豪赌，输赢几百万甚至上千万元，已是常事。2003年元月，被称为“山西涉黑第一大案”的“三马虎”黑社会组织团伙案宣判：李满林死刑，处罚金800万元；其余27名罪犯或死缓、或有期。这一时期的山西黑道，除了明显的暴力敛财，“公司化运作”已开始出现。早年曾追随王洋、“钢头”的“小四毛”任爱军，从1996年起，与几名香港、广东人合伙，在太原秘密开设多处赌场。1998年，任爱军使用虚假的银行票据分别虚报100万元、2250万元注册资金，注册了太原市“任氏达”贸易公司、太原市“国平”工贸公司，开立银行账户，通过转账、提现，掩饰其犯罪资金的来源和性质。2002年12月，任爱军因犯有组织领导“黑社会性质组织”罪、绑架勒索罪、抢劫罪、非法拘禁罪、故意伤害罪、非法持有枪支罪、赌博罪、洗钱罪等14项罪名，被判无期徒刑，但目前已出狱。当混混遭遇大佬混混的软肋是逆体制，与政法力量对抗，这让他们注定无法从“黑恶势力”向更高阶段演进上世纪80年代末、90年代初的张新明，还不是新闻人物。开始发运煤炭后，张新明的婚姻发生变化，其和乡下的发妻王艳离婚，迎娶了太原铁路局运输处主管的“千金”李艳清。彼时运力短缺，掌握车皮的铁路货运部门炙手可热。显然，这门婚事使张的煤炭发运业务如虎添翼，这也是张迈向上层的关键一步。1992年之后，受小平南巡鼓舞，中国经济开始快速增长，而“双轨制”亦在部分领域制造了不少混乱。“工农商学兵，一起来经商”，是当时一大奇观。彼时的张新明，突然“入伍”。一份资料显示，1992年，张新明通过关系，挂靠到中国武警部队(廊坊)学院，成立了武警学院山西经营总公司，后又挂靠武警黄金部队和森林部队，利用部队提供的军牌运煤。此间，张一直想转成现役，但始终未遂。2014年5月，接受《新京报》采访时，张称其武警身份是真实的，“1986年进入武警学校，契机是武警从地方上招纳生产经营人才。到1993年，开始担任内蒙古森林武警总队综合训练基地主任，兼任华北黄金实业集团董事长，后者为武警的三产企业。”真实情况是：1994年2月，“太原南郊个体户”张新明和武警黄金指挥部生产经营部签订了联办企业协议，武警部门向张新明提供15副军牌(实际提供10副)，收取车牌管理费。1994年，给黄金指挥部上缴了40万元后，张新明改投武警内蒙古森林总队“安森生产经营公司”，该公司给张新明发放了58副车牌。1995年－1998年期间，张新明向森警总队上缴管理费290万元。2000年元月，森警总队又分得80万元和两辆车。上述事实，均被写进了山西省产权事务中心2000年对“山西华北黄金实业集团公司”做出的《产权界定意见书》中。“傍”上军队，是张新明的关键一步。上世纪90年代后期，张新明三兄弟在太原长治路建设了金业公司新办公楼。1998年，国家禁止军队经商，张与军队脱钩，开始正规的公司化运作。人脉和财富的增长，使得张新明家庭出现新一轮“内乱”。1998年，妻子李艳清怀疑张新明和公司女出纳倪燕萍有染，于是花钱买凶，希望教训一下倪。山西省高院的终审判决书显示，1998年4月21日，预收了李艳清4万元的张文革和史晋慧二人，由张文革驾车、史晋慧携刀，来到倪燕萍家楼下等候。等到倪后，史晋慧朝其腹部、左臂处刺了数刀后逃窜。为了制造假象，史晋慧同时抢走了倪燕萍的皮包。法院判决书还显示，皮包里有倪的“警官证”。事发第三天，李艳清被抓获。张文革、史晋慧则逃往四川，不久后落网。上世纪80年代的首轮“严打”，张文革因流氓罪和扒窃，被拘役和劳教过；而史晋慧也因盗窃罪被判八年。张文革和“三马虎”等人亦有交情，自认为在太原杏花岭区大小算个人物，并不畏惧警方和张新明。李艳清雇凶一案，经过太原中院、山西省高院两级审理，最后史晋慧被判死刑，张文革和李艳清被判无期。判决书显示，量刑较重的原因，是杏花岭公安分局鉴定倪燕萍“构成重伤”，省高院司法鉴定认为“倪燕萍生殖功能重度损害达到伤残五级”。但是，倪后来成功怀孕产女。三人均不服判决，家属全部开始上访，控告张新明、杏花岭区公安局长邵建伟以及法官，但张始终屹立不倒。对张新明而言，社会混混不足为惧，与手握铁路货运大权的妻子家族反目为仇，却异常凶险。但张最后摆平此事――不仅迎娶了倪燕萍，“李艳清也没坐牢多久就出了狱，现在全家已和好”。“古典混混”和“现代大佬”的偶尔交锋，前者惨败收场。外籍黑帮崛起警方将本地“黑社会性质的组织”大规模铲除后，突然出现的地下权力真空被外籍黑帮觊觎、占据，这是“打黑”前不曾料到的一幕本世纪初，随着大规模“打黑除恶”，太原以及全山西省一批著名“黑社会性质的组织”土崩瓦解。突然出现的“地下权力”真空，吸引了以东北和新疆为代表的外地黑帮向山西渗透。太原迎泽公安分局一位干警称，“在本地混混的压制下，这群人以往比较老实，不成气候。本世纪初，集中打击本地黑势力后，这群人突然崛起，人丁兴旺，至今困扰省城治安。”2005年12月2日中午，太原最繁华的商业区解放路和水西关交叉口，近百名新疆籍人员手持长刀剧斗，致使2人死亡，多人受伤，场面惨不忍睹。警方事后查明，2005年以来，新疆莎车籍人员和墨玉籍人员在太原争抢地盘，时有冲突。莎车籍团伙为把墨玉籍团伙赶出太原，从2005年10月份开始，精心策划了这场殴斗。一周后，警方组织500余名警力，对莎车籍嫌疑人展开集中搜捕，抓获76名犯罪嫌疑人，缴获管制刀具81把、棍棒22根、斧头3把。21名长期在柳巷、朝阳街服装城以及公交车站偷窃的未成年惯偷，也全部由民政部门送回原籍。这种有组织的依靠新疆籍未成年人和成年人，在繁华商业地段大规模盗窃、抢劫，已具备“黑社会性质组织”的犯罪特征。“但没有好的办法”，“抓了放、放了抓，撵走又回来、春风吹又生”，当地一些干警极为苦恼。2005年12月20日和22日，太原学府街和长风街又发生两起类似殴斗事件。殴斗的几十人个个臂裹白毛巾，手持棍棒，均操东北口音。2005年12月24日，太原警方在省体育场抓获54名持械的东北籍犯罪嫌疑人，并收缴手枪1支；随后，又有70名手持凶器的东北籍犯罪嫌疑人落网。经查，这些东北籍疑犯的“主业”，是以暴力、威胁等手段，从事“看场子”，控制娱乐场所“小姐”，并常在一些老板、城中村村官的雇佣下，聚集几十人、上百人乃至数百人，进行“摆场子”、打砸等暴力犯罪。除此，东北籍黑帮还多涉嫌寻衅滋事、故意伤害、非法拘禁、设局赌博、敲诈勒索、吸毒贩毒、护送黑车等暴力违法犯罪活动。“外地籍人群涉黑犯罪问题，困扰着整个山西，至今没有彻底解决。”山西省公安厅一位退休干部坦言。彼时，张新明麾下的金业集团，也被卷入这一问题。2004年元旦深夜，金业集团的保安队长曹连尉、保安曹连胜两兄弟，率领其余六人，在山西省委大楼斜对面的人行道上，将东北人付士玲当街枪杀。付士玲，辽宁抚顺无业人员，暂居太原，人送绰号“付老大”；曹连尉，吉林安图县人士，绰号“曹老大”。按照警方的说法，曹氏兄弟在给金业集团担任保安的同时，还在太原从事“护场子”，向一些歌厅强行收取“保护费”，和“东北同行”付士玲因为抢地盘发生冲突。警方资料显示，曹氏兄弟作案后，找到时任太原小店看守所所长的陈贵峰，请其将作案枪支藏匿。陈贵峰随后将两支制式连发猎枪抛于小店区一水渠内。在法庭上，陈贵峰称自己与曹氏兄弟是多年的朋友。曹连尉至今在逃，故枪支来源不得而知。但有金业集团原职工实名举报称，起因是张新明本人在唐都酒店消费时，和“看场子”的“付老大”发生冲突，而非曹氏兄弟。“曹氏兄弟只是保安，陈贵峰自称和他们相交已久，有点奇怪，自降身份。”值得一提的是，自1998年《村民委员会组织法》颁布后，中国各地开始海选村官。在土地较为稀缺的城中村，竞争非常激烈。太原不少两劳释放分子，开始利用贿赂和暴力聚拢选票，强买强卖强揽工程，为东北帮“摆场子”带来巨大“订单”。向政法界渗透进入新千年后，山西一些“黑社会性质组织”开始有组织地向政法系统渗透，而“领先一步”的大佬则开始向金融界和政界渗透，利用官员独有的审批权力寻租获利2003年至2004年，山西省公安厅破获了吕梁“燕子帮”黑社会组织大案。绰号“燕子”的帮主冯小春初中毕业后，聚拢了一帮同学和混混，替别人打架、讨债。经过数次“战役”，“燕子帮”在当地站稳脚跟，人马逐渐壮大。为寻求长久发展，冯小春有意让成员报考警校，共有15名“燕子帮”成员考取了警校，其中大多返回中阳县公安机关实习、工作。这帮“内鬼”，先后18次为其组织通风报信，助其成员逃脱。2004年，冯小春、郝兵锁等67名“燕子帮”成员被抓获，缴获各类枪支47支，其中半自动军用步枪1支，子弹1400余发。郝兵锁被判死刑，冯小春被判16年。为“燕子帮”提供保护的中阳公安局长刘植生、纪检书记李保全，亦被移送检察机关。同期，山西黑道向政法界渗透的另一典型案例，发生在霍州。2006年1月，灵石县市民李建国在霍州可可西里迪厅被殴致死，牵出霍州检察院干警朱耀轩及在公安局治安科上班的朱耀光。媒体调查发现，和朱氏兄弟一起殴打李建国的，有几名通缉在逃犯，和朱氏兄弟是拜把子。随后，朱氏兄弟的政法手续和家族黑社会背景被媒体“扒粪”，霍州黑社会性质组织“光头帮”和“小刀队”为此全军覆灭，其保护伞临汾市委常委王月喜亦被拿下。更轰动的“警黑一家亲”案例，当属2005年的“太原警察打死北京警察”。当年5月3日，北京市公安局[微博]朝阳分局民警李忠义到太原旅游，在十字路口等红灯时，和太原尖草坪区刑警大队刑警刘立民发生争执。刘立民的“小弟”――当地混混张吉、安胜利等人，在省委大楼对面，用大棒、钢管把李忠义殴打致死。该案庭审时，张吉等人当场承认，他们主要依靠偷窃为生，偷来的钱一多半要分给刘立民，法庭一片哗然。警匪勾结，甚至警匪合流，成为彼时及未来诸多大案的共同特点。2010年，大同市公安局原局长申公元被中纪委双规。这位曾在临汾致力于打黑的“全国特级优秀人民警察”，2006年向黑矿主李克伟索要现金2900万元，价值83万元的汽车一辆，此后开始为李的违法犯罪提供保护。2009年，申公元明知李克伟隐瞒矿难正被通缉，仍将其藏匿于儿子在京的房中达三个月之久。2010年李克伟自首后，申公元随即落马。2010年的另一桩大案，是阳泉以关建军、关建民、许建军、王红玉为首的涉黑组织被破获。“黑老大”关建军，公开身份是阳泉城区公安局巡警大队长。这一涉黑组织，13年来涉及违法犯罪案件46起。专案组冻结该组织资金近2.6亿元，查封在北京等地的房产27套，拘留收禁车辆30余部。关氏兄弟的一大财源，是垄断了阳泉的“地下赌场”。从1997年开始，关氏兄弟就开始在阳泉火车站附近的景都大酒店设赌抽头，随后在阳泉市区开设地下赌场多达十余家，其规模浩大，甚至吸引来了石家庄和北京的赌客上门。2005年上半年，公安部在全国发起“禁赌风暴”，严厉打击境内外赌博、赌场。而同一时刻，关氏兄弟大肆扩张，在阳泉市南庄百坊仓库等地开设了啤酒机、蛋蛋机赌场，由专人管理，专人放哨、专人专车接送赌徒。如此无畏，完全仰仗关建军的巡警大队长身份。而在太原，这场“严打”，让张新明的“战友”武全旺被迫跑路。不久，“三马虎”、“小四毛”时代的老大、马仔们纷纷出狱。这些人一个共同选择，多是奔赴澳门赌场，加入从内地吸引客人到澳赌博的“洗码仔”队伍。这种洗码仔，并非普通意义上的澳门本土洗码仔，不靠抽取投注额1.2%的码粮生活。他们赚取的是客人去澳门赌博时所带赌资的“提成”，额度可达到赌资的40%。曾在澳门打拼过的一个太原籍洗码仔介绍，山西籍洗码仔群体，在澳门势力庞大，所吸引来的山西客人，其下注量已和江浙客人齐名。一些洗码仔，早已不单纯靠洗码为生，而是开设了大户室，成为部分大型赌场的合伙人。这些洗码仔中的佼佼者，有梁海清、绰号“兔兔”的刘明礼、绰号“六毛”的刘庆元、原“三马虎”团队成员“臭鸡蛋”、大同谢江、古交武全旺、榆次侯连会、晋中赵幸福等人。甚至到了后期，张新明和其大哥张新跃，也积极加入了这门生意。这种洗码仔，时常游走于合法与非法间。在澳门，赌博合法，但多倍托底式的大额下注不合法；在大陆，通过地下钱庄将大额现金和存款转移到境外，是涉嫌洗钱。而对赖账者暴力拘禁、讨债，更是不被任何一处法律所允许。2009年，山西晋城公安局在局长李亚力的安排下，一举端掉了赵五庆、崔晋霞和毋红梅三个跨境赌博中介组织。当地公安机关在对三个案件的梳理中，发现了赌博代理人的一些“秘诀”。首先是寻找当地有钱人，类似于营销学里的“顾客精准定位”。在山西，豪赌逐渐成为煤炭行业暴发户的病态生活方式。赵五庆的客人中，大多是身价上亿的煤老板，也有一些具有经济实力的国企经理，甚至国家干部。晋城智博煤业公司的老板赵武智，从2007年起，多次在赵五庆的安排下飞到澳门赌博，先后输掉近亿元。“要么跳楼，要么还钱！”在赵五庆威逼下，赵武智煤矿被抢走；陵川县夺火乡夺火村支部书记王志保，承包煤矿发家，最后被赵武智带到澳门，一夜返贫。其次是“优质服务”。为了诱惑“财神爷”去澳门，赵五庆们的服务可谓五星级。从代办理澳门通行证到乘机、住店，兑换筹码、甚至提供女人全程陪赌。赵五庆在澳门太子星厅租设了赌场，由专门人员联络赌徒，为参与赌博的人兑换筹码；还在珠海开办了珠海兆庆贸易有限公司，负责资金流转，通过该公司将赌资“洗白”。赌客一旦输光了钱，借下高利贷，赵五庆会立即翻脸不认人，打手不断上门讨债，甚至不惜故意伤害。晋城警方称，赵五庆等人的涉案额，已经达到了当地财政收入的十分之一。2012年，太原市公安局宣布查获了一群暴力讨债的洗码仔。经查，绰号“胖老三”的史建辉，以太原盛辉贸易公司为掩护，频频组团带领太原、晋中、吕梁和临汾的富商，集体到澳门豪赌。柳林县老板高继平，因此欠下了史建辉千万元，最后被扣押在太原“嘉怡大厦”62个小时。打手们轮番虐待高继平，逼迫其打下了2400万元的欠条；中阳县煤老板南三平，被史建辉带到澳门赌博，不仅输掉了煤矿，还欠下巨额高利贷，最后被史建辉的打手挑断脚筋。在山西采访时，所到之处，皆能听到当地一些煤炭富豪在澳门输得倾家荡产的故事。这种大规模跨境赌博洗钱、暴力讨债，没有警方人员的故意放纵甚至暗中保护，绝无可能。山西大规模的跨境赌博和洗钱，已经严重影响到当地政经生态，导致资金外流，有的地区经济凋敝。“张新明案发也与此有关，所以谢江、武全旺也同时被抓。”有接近公安部的人士告诉《财经》记者。张被带走后两天，在逃多年的“拐五”亦被抓获，其长期躲在“拐三”开办的太原金大酒店里。太原万柏林公安分局一位干警介绍，位于万柏林区的金大酒店和杏花岭区的东金大酒店，全部是“拐三”的产业，长期设有“百家乐”，就是公开的赌场。2008年，苏浩接任太原市公安局长两个月，就派人端掉了东金大酒店赌场，抓获133人，批捕32人，“拐三”仓皇出门避祸。知情人士透露，此事“不久就摆平了”，“我们的一些干警，平时根本不敢查金”。染指煤炭业能源基地独有的产业结构，注定了黑恶势力会染指以煤炭为主的矿业，这成为本世纪第一个十年山西黑道的“主旋律”2003年开始，中国煤炭价格节节攀升，从而造就了晋陕蒙地区前所未见的暴富人群。一位古交矿主提供的收据显示，2003年，其煤矿坑口价为每吨160元；2005年－2008年四年间，其坑口价分别为240元、450元、850元和1000元。黑恶势力一直寄生于利润最高的黄赌毒。当煤炭利润堪比黄赌毒时，自然引来了各种势力的争夺。在孙中山题字“以平定煤铸太行铁”的阳泉，“黑老大”兼巡警大队长的关建军，把矿业抢夺战搅得高潮迭起。2003年煤炭市场好转后，关建军黑社会团伙先后霸占了平定西锁簧煤矿、平定胡家庄煤矿、平定卓正煤矿、宁艾煤矿、北庄煤矿、昔阳北坪煤业等众多煤矿的经营权；其组织成员还在阳泉市郊区、平定、盂县大开“黑口子”，公开盗窃国家资源。阳泉附近的昔阳县北坪煤矿，前身是北南沟村办煤矿。在多次资源整合后，法人代表吴岳林已无力继续投资。关氏弟兄突然介入，表示愿意贷给吴岳林350万元，条件是承包该矿十年。关氏弟兄随后引入了福建宏达土石方公司，垫资承包北坪煤业的土石方工程。2009年，早就设计好了的关氏弟兄准备将该煤矿以5亿元价格出售，但又不想支付宏达公司已垫付的工程款。2009年4月，关氏弟兄组织200余名“混混”，持械闯入宏达公司驻地大肆打砸，造成多人受伤，对方只得撤离矿区。法人代表吴岳林不签字，煤矿无法过户，而吴坚决不卖该矿。但在喝了关氏弟兄提供的一杯水后，吴岳林被关建军抓到阳泉戒毒所“强制戒毒两年”。同病相怜的宏达公司老板积极帮助吴岳林行政复议，将其救出戒毒所。但紧接着吴岳林又被关建军抓回阳泉，关进戒毒所，反复数次。最后，吴岳林远走广西避祸。吴岳林被抓期间，北坪煤业以5亿元被非法出售，更名为“安顺北坪”煤业，开采者亦变更为华通路桥公司。关建军落马后，因煤矿手续变更中的诸多瑕疵，北坪煤业所在村委会和华通路桥公司陷入旷日持久的诉讼。去年7月，华通路桥董事长王国瑞突然被中纪委带走。有观察者分析，已落马的山西省委原常委、统战部长白云和阳泉市原纪委书记王民，或涉王国瑞一案。有当地人称，华通路桥公司因采用露天开采，和当地居民经常发生摩擦。而出动“护矿队”站场子，是这些老板的基本方法。和阳泉人一样，争矿引发的矿区大规模殴斗，在山西各大矿区居民眼中，已成家常便饭。2009年10月12日，山西临县白家峁煤矿的保安科科长李保明，带着两大卡车“打手”包围了占领煤矿的村民，一番械斗后，4名村民丧生；2011年6月，福建煤商卓杏生带领200多人，乘坐40多辆轿车、越野车，手持猎枪、大刀、木棍，在晋中市和顺县上元煤矿打砸抢半小时……针对煤商群体的黑社会性质侵财案件，亦开始在山西高发。2008年4月，临汾“混混”师泽峰等四人，闯入乡宁煤老板刘某家中，将其捆绑蒙面，敲诈了1000万元撤离；2010年11月12日，山西洪洞县公安局副局长王建勋夫妻，被三个觊觎其财富已久的外地人入室抢劫后杀害，媒体称“王为亿万富翁，在洪洞拥有煤矿”。提及绑架煤老板，不得不说到与张新明交好的山西省公安厅原副厅长苏浩。2007年12月，同煤集团热电公司总经理刘丽军遭到绑架，劫匪开价500万元。刘的父亲，是彼时同煤集团董事长刘随生。时任大同公安局长的苏浩很快侦破了此案，获得一片好评。不料，2011年11月12日，两名男子又结伴洗劫了山西焦煤集团董事长白培中的豪宅，劫走财物5000余万元。为了帮助白培中隐瞒财产来源，时任太原公安局长的苏浩操纵干警办假案，最后引发山西官场“连环溃败”，至今余音不绝。苏浩的继任者李亚力、柳遂记亦连续倒台。本是黑帮天敌的公安局长连续三任涉贪涉腐，令人嘘唏。对张新明而言，自2003年开始，对一系列煤矿的争夺，一直伴其前行，屡屡成为新闻明星。表面看，张“吃相文雅”，并不使用暴力夺矿，但据《财经》记者在古交的调查，这一切均是表象。越来越多证据显示，张新明家族涉嫌在古交大规模私挖滥采，并频频通过操纵司法，设局对其他矿主进行“趁火打劫”(详见本期“张新明再起底”一文)。山西黑道风云30年，其做大做强的轨迹，正和山西官场沉沦同步。在山西官场因腐败而到达崩溃临界点时，黑道亦完成了可怕的升级换代，从单纯的暴力团伙，转型为公司化运作、并向政界警界深度渗透的社会毒瘤。万幸的是，清算已经来临。
在线分析：资金狂逃 挤出效应显现：	今日午后沪指跌幅进一步扩大，盘中下跌近百点失守3200点整数关口，最大跌幅也接近3%，前期涨幅较大的权重板块集体杀跌。创业板指数表现相对坚挺，午后仍然维持1%以上的涨幅，中小盘题材股表现好于蓝筹板块。国产软件、期货以及充电桩等概念涨幅居前，而港口航运、钢铁、房地产等板块则跌幅居前。从即时资金流向数据来看，沪市主力资金净流出284.22亿，午后资金呈现加速出逃的态势。在经过上周五强行冲击3400点之后，市场上攻动能已经被过度透支，随后尾盘跳水则加大了市场回调的风险，今日两市股指则再度出现暴跌的走势。加之本周新股申购将会冻结大量资金，场内亦有巨额资金转战一级市场，因此短期挤出效应仍将对A股持续施加回调的压力。进入【新浪财经股吧】讨论
日本预测2015年度实际GDP增长1.5% 未达目标：	中新网1月12日电 据日本共同社12日报道，日本政府经内阁会议通过2015年度经济预测数据。根据预测，有关国内生产总值(GDP)增长率，剔除物价变动影响后的实际GDP为1.5%左右，接近实际感受的名义GDP为2.7%左右，均实现增长。日本内阁府预计延后再次上调消费税和原油价格下降、以及政府的经济刺激措施将把GDP推升0.3%左右，但达不到实际GDP2%和名义GDP3%的政策目标。名义GDP的金额预计为504.9万亿日元(约合人民币26万亿元)，自金融危机前的2007年度以来，时隔8年首次回升至500万亿日元上方。消费者物价的涨幅为1.4%左右。加上原油价格下挫等因素，政府预测认为无法达到日本央行[微博]提出的2%通胀目标。完全失业率预计为3.5%左右。另一方面，预测2014年度实际GDP为负增长0.5%左右，自2009年度以来时隔5年再次出现负增长。政府到去年7月一直预测正增长1.2%左右，后因经济形势不佳而大幅下调数据，政府预测的过于乐观由此可见一斑。此外，政府还维持了此前的预测，认为2014年度名义GDP增幅将为1.7%，作为通缩经济特征的名义GDP低于实际GDP这一“名实逆转”状态预计近17年来将首次消除。
这一轮下跌只是为了下一轮上涨：	海涛周一两市惯性低开，随后维持低位震荡，板块热点呈现钟点工行情模式，个股跌多涨少，深强沪弱，尾盘再度跳水，最终长阴报收，成交量大幅萎缩，接近前期2400、2500点时期的水平。午后沪指依旧弱势不减，几度失守3200点；14:15左右，跌幅虽然有所收窄，但截至收盘，沪指依旧失守五日线和十日线。值得注意的是，创业板在沪深两市双双下跌的情况下，逆势暴涨逾2%。而前期领涨蓝筹股纷纷遭受主力抛弃，显示融资融券杠杆特性正开始发威了。其中前期涨幅巨大、利好兑现的蓝筹品种纷纷“滑铁卢”，直接拖累了股指大幅跳水，如电力、建筑工程等板块；此外，基本面缺乏支撑、纯属资金推动型上涨的蓝筹品种，更是受到主力巨资的融券卖出，如钢铁、煤炭大幅跳水等。而老股民都知道，个股一旦被主力融券做空，其杀跌往往是非常凌厉而快速的，这就如大涨时一样。因此，对涨幅巨大、利好兑现、业绩暗淡与主力融券卖出的个股，务必赶紧清仓出局。不过，虽然大盘再次跳水，但创业板却依然逆势飘红。市场跷跷板效应依然存在，说明行情风格有进一步向中小市值个股过渡巨变。而中小市值个股，也遵循绩优市值较大的个股，如乐视网、东方财富的逆势冲击涨停等，这意味着二线白马股有望成避风港。技术面上，沪指回补了3240点附近缺口，由于本周新股密集发行、期指交割而主力移仓换月、获利浮筹与技术承压等多重利空扰动，市场交投有所萎靡，短期震荡将会加剧，创业板有望超跌反弹。在大盘休整的同时，中小盘股逆势逞强，其中含权的指数表现远强于综合指数，显示资金青睐业绩预期较好的权重成长股中。再加上年报炒作潮的临近，预备业绩支撑的个股料将成为震荡市中资金的偏好品种，投资者应重点留意。进入【新浪财经股吧】讨论
日本麦当劳屡越食品安全红线：牙齿塑料都有吃出：	日本麦当劳屡越食品安全红线McDonald's Japan apologized to customers on Wednesday after foreign objects were found in its food and said it was taking various steps to supervise manufacturing and its stores to ensure there are no recurrences。因在其快餐食品中多次发现异物，日本麦当劳[微博]近日向消费者道歉。这家公司表示，将采取各种措施来强化监督食品的制作流程和各个店铺，以确保上述事件不再发生。(路透社)麦当劳控股(日本)公司副总裁青木岳彦表示，麦当劳为造成这些不便和困扰深表歉意，但他强调，类似事件只是“个案”。A customer complained to the Japanese arm of the fast food giant after finding a foreign body in a serving of potatoes from an outlet in Osaka, two senior vice presidents told a press conference in Tokyo. ?An independent investigation ordered by McDonald's determined that the object was a tooth but concluded that it had not been cooked, said McDonald's staff。两名高级副总裁在新闻发布会上说，一名顾客在大阪麦当劳购买的薯条中发现异物后向公司投诉。由麦当劳指定的一个独立调查组证实，不明异物是一颗牙齿，但并未经过任何烹调处理。(法新社)麦当劳方面称，他们没能找出这颗牙齿是如何混入食品中的，公司还在调查原因。在麦当劳看来，薯条原料在产地美国遭污染的可能性不大，而餐厅也没有发现哪名员工的牙齿最近脱落。The customer, a mother with a small child, told a TV station that the store manager who visited her said the tooth had been "fried". "I received an apology only when the store manager came over," the customer, whose name was not revealed, told the JNN network。这位顾客是一位小孩的母亲，她对一家电视台说，拜访她家的麦当劳经理提到这颗牙曾“油炸”过。没有透露姓名的顾客告诉JNN，“我只是在他来时得到了一句道歉”。(法新社)事情发生后，这位顾客感到很害怕，因为她有很小的孩子，如果他们吃了这些薯条有可能被这颗牙齿噎到。The incident is the latest public relations setback for the firm, and comes after a customer found a piece of vinyl inside a chicken nugget at an outlet in the northern city of Misawa. There was a similar case of contamination at a Tokyo branch. The company also said a tiny piece of hard plastic was found in a sundae in the northeastern city of Koriyama in December。这是麦当劳公共关系恶化的最新一起事件，在此之前，一名顾客在三�麦当劳购买的麦乐鸡中发现了塑胶物。在东京的分店中，发生了类似污染事件。此外，公司也承认，去年12月，在东北部郡山的麦当劳，有一片硬塑料片混入了新地冰淇淋。(法新社)麦当劳日本副总裁青木岳彦承认，麦当劳销售的食品中出现过异物，包括“麦满分”汉堡中发现塑料。不过，这些是“个案”，麦当劳的食品安全管理不存在系统性问题。青木岳彦表示，“我们的目标是实现零状况。我们正竭尽全力一个接一个地处理这些问题”。The company has said it is investing in measures to improve product quality, such as unannounced audits of suppliers and distribution of more food-quality information to customers。麦当劳表示，公司正强化各项措施改善产品质量，比如对供应商实施秘密审计并向消费者提供更多食品质量信息等。(共同社)麦当劳在日本的门店数量超过3000家，日本麦当劳公司去年10月预计，2014年将净损失1.43亿美元，为11年来首次出现净损失。从全球看，2014年11月，麦当劳在美国的销售额下降4.6%，为预期的两倍。麦当劳全球销售额下降2.2%，已是连续第六个月下降。受产品安全问题影响，日本麦当劳股价连续6天下跌。(龙二 编译)
李嘉诚重组地产业务:或减少内地投资 侧重一线城市：	李嘉诚重组地产业务 内地经营模式将生变每经记者 白亚静 发自深圳1月9日，长和系实际控制人李嘉诚提出一套重大重组计划，其旗下的长江实业(集团)有限公司(以下简称长江实业，00001，HK)与和记黄埔有限公司 (以下简称和记黄埔，00013，HK)将合并、重组、再分拆，目的是消除控股长江实业的股权折让问题，为股东释放价值。计划完成后，李嘉诚的长和系将鲜明地分成“长地”与“长和”。其中，新成立的长地集团(全称为长江实业地产有限公司)将持有长江实业与和记黄埔旗下所有房地产业务。诸多业内人士向 《每日经济新闻》记者表示，长江实业与和记黄埔均涉足内地地产行业，然而近两年表现平平。在中原地产华南区总裁李耀智看来，此次重组有益于长和系在内地地产市场的销售，并将助力其改变现有经营模式。内地项目总价将达352亿元虽然李嘉诚旗下有长江实业、和记黄埔两家同时开展内地地产业务的公司，但获得广泛知名度的项目却寥寥无几。在多位业内人士看来，作为港资房企标杆的长和系，近两年的内地地产销售成绩表现并不好。李嘉诚在2014年长江实业的董事会主席业绩报告中称，2014年上半年，内地地产业务较为放缓，销售收益比预期低。长江实业执行董事赵国雄在接受香港媒体采访时也曾透露，2014年前8个月，长江实业在香港的合约销售金额已经逼近200亿港元，是公司2013年在香港销售额的4倍。然而，公开数据显示，长江实业2014年上半年在内地的销售金额仅为30.75亿港元，与去年同期相比，接近腰斩。不过，最近情况有了新变化。针对长江实业的股份被低估的情况，2015年1月9日，李嘉诚抛出了对长江实业、和记黄埔的重组分拆计划。两家企业分别发布公告称，新成立的长地将成为香港最大的上市房地产公司之一。长和系的财务数据显示，截至2014年11月30日，长江实业及和记黄埔合计拥有约1581万平方米土地储备，其中，约有1469万平方米的土地储备位于内地。若按照和记黄埔2013年的内地土地储备平均成本2400元/平方米计算，仅内地项目的总价值就将达到约352亿元人民币。长和系方面表示，长江实业及和记黄埔的所有土地储备都将注入新成立的长地集团中。除此之外，长地集团还将获得建筑面积约158万平方米的出租物业，成为香港房地产中第二大的香港出租物业组合。并获得约1.47万间酒店房间，成为香港最大的酒店业主营商。美联物业全国研究中心经理何倩茹向《每日经济新闻》记者介绍，长和系是港资中进入较早的，而且名气很大，不过在深圳似乎没有多少能受到关注的项目。深圳房地产经纪行业协会行业研究部部长徐枫认为，长和系的产品同内地企业相比，只能算是中等水平。长和系在内地地产业务放缓那么在此次重组分拆后，集合了长江实业及和记黄埔地产业务的长地集团，能否扫除长和系在内地地产销售中的颓势？李耀智向《每日经济新闻》记者表示，此次合并，对于其内地市场销售而言，将产生诸多利好。一是以前长和系在内地有长江实业、和记黄埔两个品牌，对普通消费者而言难以分辨，合并后在战略层面更加统一；二是两家的人力等资源更加统一；三是合并后的长地可以更加专注于住宅地产。不过，徐枫对此有不同意见。在她看来，资产重组只是企业发展的手段之一，可能不会产生什么特别的影响，反倒是合并后可能存在一定的风险，影响原有的成熟品牌。据记者了解，长和系在内地的地产业务放缓，除了与市场大环境有关，还与其开发速度较慢有关。在李耀智看来，速度慢有3个原因，一是以前更多是以协议方式拿地，港资企业比不过内地房企；二是港资企业在内地的融资渠道受限，多依靠外汇，要经过外汇局拿到批文；三是对内地的了解比不过内地房企，虽然进入内地，但总体还是以香港为基地，决策时会比较慢。何倩茹称，港资房企在内地的投资规模较小，自身可能也并不习惯内地的开发速度。另外，长和系的投资策略转变，或也是最近在内地地产销售中表现不好的原因之一。2013年以来，李嘉诚不断抛售包括地产项目在内的内地资产，并将目光转向欧洲市场。2013年2月，对商业地产向来只租不售的李嘉诚，罕见地将位于深圳核心区的世纪汇广场的27个楼层作价近30亿元卖出。2014年，又逐渐遣散和记黄埔与中国航空技术深圳有限公司的合资企业――深圳和记黄埔中航地产有限公司的员工。不少业内人士认为，长和系撤出深圳的意愿明显。何倩茹表示，十几年前长和系在投资内地地产项目时很踊跃，与近几年的情况正相反。她举例说，近几年，深圳一直希望吸引港企进来投资，也曾因为前海的部分地块找过李嘉诚，但是并没有成功，一方面内地地块普遍较贵，压缩了房企的利润空间；另一方面港企非常看重投资回报率，低于一定水平就不会考虑。徐枫称，港资房企在香港有很多投资机会，如今内地地产行业的成本已经不低，不是进入的最好时机。李耀智也认为，未来长和系的主要业务可能会更多地放在香港，逐渐减少对内地的投资，但不会完全退出。在他看来，未来长和系在内地地产的经营模式也将改变，以前长和系的操作多是低价拿地，等待有更高的溢价后再卖出，然而，现在内地地价已经不低，这种模式无法继续复制。因此，在合并了地产业务后，长地集团在内地的经营模式，可能变成“高买高卖、高周转”，通过调整定位等方式加大附加值，更多关注一线城市。
给互联网金融足够的试错空间：	文/新浪财经专栏作家 余丰慧微财富兜底中汇给投资者的启示是，金融是高风险行业，投资于诸如实力强的新浪微财富金融产品等抗御风险的能力才大。投资者要投资金融产品特别是风险很大的P2P网贷，必须选择新浪微财富这样的平台，才能使其投资资金安全性高一些。互联网金融异军突起、快速发展。从开始不受关注，到今天成为焦点；从起初传统金融不屑一顾，到今天传统金融如临大敌，充分表明互联网金融已经成为一颗耀眼的新星。当然，互联网金融在快速发展中确实存在着泥沙俱下的现象，突出表现在一些互联网金融业务种类风险较大、集中爆发，其中P2P网贷就是风险日趋突出的案例。有关数据预测，到2014年年底全国P2P平台数量突破1500家，而目前据不完全统计，出现问题的平台高达200多家。由于监管部门尚未出台监管制度准则，P2P网贷发展基本处于放任自流发展状态。重要的是平台老板跑路或者资金链条断裂出现兑付问题后，投资者追索债务难，维护权益难，直接承受资金损失风险。当然，这从根本上来说符合高收益与高风险对称的原则，也是市场机制发挥作用的结果。面对如此之多的问题P2P网贷，面对风险接连爆发，是否有平台机构自发创出一条对投资者高度负责任，提高投资者资金安全性的路子呢？新浪微财富平台的做法给以启示。新浪微财富近日被投资者集体“讨债”维权，因该平台与深圳一家名为“中汇在线”的P2P票据理财平台共同推出的、可随时赎回资金的两款理财产品出现了无法提现的问题。日前，微财富终于公布了解决方案――与第三方资产管理公司合作，实现本金和利息到期兑付，也就是表态为此事“兜底。新浪微财富兜底之举“冤不冤”呢？按理说，微财富其实是一个平台公司，投资者只是参与到了平台当中，并没有跟微财富发生一对一的业务，也就是说，投资者参与这种业务，风险很大程度上要自己承担。从法律上讲，新浪微财富没有兜底的法律依据。而不像一些P2P网贷平台直接对投资者资金进行担保。当然，有投资者说，放着18%的高收益率不投资，而投资微财富平台8%的产品，看中的还是新浪的金字招牌。道理上虽然如此，但是，从合同契约法律角度上站不住脚。微财富为何甘愿充当“冤大头”，兜底5000万，甚至超过自己全年的收益呢？微财富作为互联网金融这个新兴行业中的先行者，在此次事件处理的过程中，主动承担责任，体现了平台对投资者利益的珍视，更表明了平台持续深耕发展的决心和勇气，为推动整个行业走向成熟而付诸的努力，并甘愿付出代价。而“中汇在线”的P2P票据理财平台上投资于其他产品以及其他问题P2P平台的投资者就没有这样幸运了，其资金已经直面巨大风险。这给投资者的启示是，金融是高风险行业，投资于诸如实力强的新浪微财富金融产品等抗御风险的能力才大。投资者要投资金融产品特别是风险很大的P2P网贷，必须选择新浪微财富这样的平台，才能使其投资资金安全性高一些。这里面给我们的最大启发是，互联网金融是一个最新兴的行业，金融行业的高风险属性互联网金融不可能避免和逃避，处于初期发展阶段可能风险更加大一些，例如P2P网贷就是如此。对风险和问题不必大惊小怪，也不必如临大敌，而是要给其足够的试错空间，给其最大的包容性，给其足够长的观察期。而不能因噎废食，或者一关了之，或者制定一道大多数资本和投资者都高攀不起的门槛。遇到风险和问题要合理引导，目的在于解决问题，规避投资者风险，像新浪微财富这样处理才是最佳结果。提醒包括新浪微财富在内拥有强大平台者，一定要慎重选择合作伙伴。当然，不一定非要选择国企，关键要选择在行业信用信誉口碑俱佳、实力与自己匹配的合作对象。还有一些教训必须汲取。“中汇在线”P2P票据理财平台包括与新浪微财富合作的“汇盈宝”和“PP猫外贸贷”两款产品本身就存在天然的缺陷。利用平台募集的资金投资于贷款等中长期项目，怎能够采取“随时赎回”的做法呢？资金来源和运用在期限、流动性管理上严重错配。这就使得对投资者设置的投资期限形同虚设，造成集中要求兑付的恶果。同时，票据监管上形同虚设，平台难以控制，最终造成银行承兑汇票被挪用。作为抵押物的银行承兑汇票本身根本没有任何风险，前提是微财富平台必须参与票据管理或者说要看管住票据不被挪用。再者，资金监管上没有引入第三方机制是一大缺陷。新浪微财富这类平台与P2P机构合作这种模式，必须引入第三方资金存管模式。形式基本与证券客户交易结算保证金第三方存管差不多。一般由银行作为资金第三方存管机构。银行负责资金的监管和运用，负责资金进出通知合作各方，发挥共同监督的作用。借助银行第三方的公信力对投资者资金安全监管有益，也对投资者具有一定吸引力。最后，包括新浪微财富在内，一定要与投资者明示提示清楚，仅仅是中介信息平台功能，不对投资者资金给予担保，投资者要自己对自己的投资风险负完全责任，通过法律合同形式彻底打消投资者误认为新浪微财富信用背书的幻想。避免再次充当“冤大头”！(本文作者介绍：著名财经金融评论家，知名网评人，著名专栏作家。连续多年荣获中国《十大网评人》荣誉称号。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
王石：我的理想是开个大学：	文/新浪财经华南站记者 王茜“除了进修学习之外，我还想把剑桥、牛津这样的资源用起来，”王石说，“因为我的理想是开个大学。”商人办学不稀奇，但王石这位特立独行者开设的大学会是什么样，却令人无限遐想。也许从他授课风格上，可以窥见一斑。王石[微博]近期参加某媒体创刊周年庆，作为万科集团董事会主席，更作为一个有故事的嘉宾，聊了聊他最近几年的人生体悟，这里面既有噩梦，也有美梦，还有理想。听这位传奇人物细数自己数年来的喜怒哀乐，在某一瞬间，我觉得自己看到了最真实的王石。噩梦“当时的情况下，我是准备辞职了。”王石说2008年汶川地震捐款门是他的一个噩梦。彼时，万科刚刚因为2007年底率先降价成为业内众矢之的，而在汶川地震发生后，王石宣布万科集团总部捐款200万的决定，再次将他与万科推上非议的风口浪尖。舆论认为捐款过少，与万科龙头地位不符，公司面临品牌危机。这次风波最后以王石向公众无条件道歉，以及万科出资1亿元参与灾区重建告终。然而，时至今日，王石谈及此事，仍然满腹委屈。对于200万，他曾做出过解释，万科对集团内部慈善的募捐活动中，有条提示：每次募捐，普通员工的捐款以10元为限。其意就是不要慈善成为负担。“一下进入舆论漩涡，汹汹之势完全让我和万科公关部没有想到，可以说是打翻在地，再踏上一脚。我记得很清楚一个讲得比较礼貌的，‘虽然你王石登上了珠峰，但是你的道德高度还没有一个坟头高’。”只要满足三个条件，王石当时就会辞职。一是由于他的言论影响了万科的股价，使投资者收到了损失；二是如果因为他的言论，消费者拒绝买万科的房子，影响了万科的健康正常的销售；三是如果员工不理解他的言论，或者无法容忍他作为董事长犯的言论错误，怠工或是集体辞职。“那实际上，这三个情况都没有发生。所以我没有辞职。”尽管没有辞职，但是捐款门对于他个人而言是难以抹去的糟糕记忆。“当在伦理道德上被指责时，当然感到委屈，当然感到想不通，当然感到愤懑。”当然，王石也不是来当怨妇的。正如有首英文歌名叫“What Doesn’t Kill You Makes You Stronger”(杀不死你的东西只会让你更强大)，王石的重点是，正是这些未能彻底打败他的遭遇，坚定了他走自己道路的决心，终于迎来了美梦。美梦他的美梦就是万科首次进军美国市场拿到的第一个项目。2013年2月18日，美国老牌房企铁狮门房地产公司(Tishman Speyer Properties)和万科集团共同宣布，成立合资公司共同开发美国旧金山富升街201地块(201 Folsom Street)的高层豪华住宅公寓项目。“我从美国东岸飞到西岸，到工地一看，万科这么多年，第一次拿到那么好的地。我当时想，这个项目要是我们占七成就好了。结果我们的团队负责人告诉我，就是我们拿七成。”公开信息显示，万科和铁狮门在该项目中分别持有70%和30%的股权，铁狮门负责项目的开发和管理。美梦成真，这让王石喜出望外，他觉得这是万科多年的努力得到了认可。对于万科的海外淘金，王石也自有一番打算。“我们投资的市场不会是新兴市场，就是想美国市场、欧洲市场。万科的战略是‘两个地区三个国家’，北美、欧洲地区，美国、加拿大和英国。 ”他的计划中，万科还要通过投资，在当地建立网络，给万科的国内业主提供增值服务。例如提供旅游、子女上学甚至于买房子中介服务。谈及万科去年2000亿元的现金收入，王石颇为骄傲，“房地产好的时候，阿猫阿狗都好，市场不好的时候，万科就凸显出来了。”理想“我在哈佛，如熬地狱；到了剑桥，如沐浴春风。”被问及他的海外求学，王石这样点评。王石称，他刚到哈佛上课时，每天做功课做到凌晨三点，早上八点又得去上课，加上还要攻克语言关，疲惫至几乎得了抑郁症，当时非常想放弃。不过，两个网贴让他彻底打消了退学的念头。“第一个帖子，说‘那里有中文大学？’就是哈佛也有中文班？我想，这不小看人嘛！第二个帖子，说‘哈佛也有老年大学？’哎哟！我找到感觉了。”王石自嘲，台下一片哄笑。“我不仅不是在老年大学，我还是跟着比我女儿还小的学生们一块上课的。我是差等生，我班上是最差的，但我还是跟着的。我一定要读下去。我做哈佛的差等生，我很自豪！”到了剑桥后，已经在哈佛历练两年半的王石，终于开始享受校园生活。王石曾对媒体介绍，在剑桥是跟从两位导师研究犹太学。两位导师每周与他见面讨论一次，这与哈佛的课堂相比，显然从容得多。他也在微博上描述过剑桥的生活，“晨5：30起，一杯果汁，自行车8分钟抵CULRC(赛艇俱乐部)，6：00一小时强度体能训练。7：30返公寓，早餐。”看来相当自得。依照王石的学习计划，按照基督教、犹太教和伊斯兰教的宗教背景顺序，他会依次到哈佛、剑桥、耶路撒冷和伊斯坦布尔大学学习。按照目前的学习节奏，这一游学计划至少要进行到2017年。“除了进修学习之外，我还想把剑桥、牛津这样的资源用起来，”王石说，“因为我的理想是开个大学。”商人办学不稀奇，但王石这位特立独行者开设的大学会是什么样，却令人无限遐想。也许从他授课风格上，可以窥见一斑。“我现在北大[微博]光华[微博]管理学院、新加坡国立大学、香港科技大学商学院教企业伦理，我规定的课堂纪律，就是第一允许打瞌睡，第二允许打呼噜。”而我更想问他，来日开设大学，食堂里可有“笨笨红烧肉”？(本文作者介绍：供职新浪财经，专注华南地区上市企业报道，毕业于香港浸会大学传理学院，财经新闻方向。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
黄金涨临1225迎LMCI 行情遇关键转折：	汇通网1月12日讯――周一(1月12日)亚市早盘，国际现货黄金交投于1225.83美元/盎司，上周五公布的美国12月非农数据喜忧参半，虽然非农人数仍然超过25万人，但是薪资增长不尽如人意，金市多头抓住机会顺势上攻至1225-1230美元压力区间，加之今日市场迎来美国LMCI指数，技术面与基本面将形成共振，行情面临重要转折。数据显示，美国12月季调后非农就业人口增长25.2万人，连续11个月增幅在20万上方，预期增长24.0万人，11月非农就业人口35.3万人。　 不过，此前美联储主席耶伦最为关注的薪资增长速度却同比放缓，环比甚至出现了数据有记录以来最大的萎缩。数据显示，美国12月平均每小时工资月率减少0.2%，年率同比增长1.7%，增速为2012年10月以来最低，预期增长2.2%，前值增长1.9%。 12月非农数据中，失业率降已降至5.6%，非常接近联邦公开市场委员会(FOMC)认为的充分就业水平5.2%-5.5%。美联储通讯社认为，未来几个月美联储面临的大问题将是失业率降至何种水平才能带来薪资上涨的压力。本次的就业报告可能令官员们保持“在4月前或更长时间内不会加息”这一观点，而失业率下降的部分原因在于部分劳动力正在离开就业市场。市场普遍预计2015年美国实际GDP有望增长2.5%至3%，更倾向于经济高速增长。但联储也不知道到底何时和多快加息，一切都取决于经济数据；联储没有预设的加息时间表，经济前景有可能快速改变，政策判断也必须随之作出调整。本周全球市场迎来通胀数据欧洲地区相关国家、以及美国将相继公布PPI及CPI数据，全球市场因经济下滑，需求疲软以及大宗商品价格下跌，大部分主要经济体都存在着严重的通缩。各国为了拯救自身经济，已经开足马力印钞，美国亦同样存在输入性通缩的压力，在全球经济一体化的背景下，美国经济也很难独善其身。上周五喜忧参半的非农数据令市场对于美联储加息预期有所减弱，但高盛依然认为美联储可能在通胀率相对低的时候加息，该行表示如果美联储相信低通胀是由于暂时性的因素，如能源价格下跌造成的，则美联储也不是不可能在核心通胀接近1%的情况下加息。这意味着，美联储有可能将2%的通胀目标搁置，等待短期因素稳定后通胀自然会回到目标水平。自2012年中期以来，美国CPI与核心CPI走势已非常接近，表明食品和能源这两者累计通胀与整体通胀的表现类似。近年来，美国通胀持续温和，虽然近期核心CPI脱离了2010年以来的低点并朝着美联储2%的目标前进。在美联储CPI的构成中，占比最大的是房市通胀，其占据比例超过4成，运输行业、食品/饮料通胀占比分别位列第二和第三。油价对于美国通胀的影响并不是人们想象中的那么大，美国劳工部没有将能源成本计入支出门类中，而是将能源成本分摊计入到房市通胀和运输通胀中。美国此举能够充分避免市场非正常性波动给经济带来的影响。巴克莱表示，美元走强、全球经济放缓以及油价下跌正在打压电视和汽车等商品的成本。不过，美联储决策者可能跳过这些因素，而是看向积极因素：就业市场改善将迫使雇主给员工提供更高的薪水。他们仍然预测仍然预测美联储可能在年中时加息，可能于6月份加息，也有可能于9月份加息，尽管如果届时的整体通胀率接近零，会看上去有点尴尬。LMCI是基于19个指标综合而成的模型得出的数据，它是一个综合指标，这一指标将进一步向市场解析深入的美国劳动力就业市场信息，因此备受市场关注。12月8日美联储公布的LMCI指标为2.9，目前市场对12月LMCI指标预期略有不同，集中在3.0左右。如果LMCI指标出现好转，那么人们将在短线“遗忘”薪资增长欠佳对金价带来的利好，黄金将结束上涨出现下跌，并在K线图上形成遇到趋势压力线回落的局面；倘若LMCI欠佳，那么黄金可能顺势突破1225-1230压力区间，从而形成新一轮的多头局面。截止北京时间8:54，国际现货黄金价格报1223.80美元/盎司。
李嘉诚大重组身家暴增158亿港元 稳坐亚洲首富：	羊城晚报记者 孙晶 莫谨榕在接连抛售中国内地和香港物业之后，亚洲首富李嘉诚日前突然发布重磅消息，其商业帝国中的两家旗舰企业长江实业(以下简称“长实”)与和记黄埔(以下简称“和黄”)将进行合并、重组、再分拆，成为两家新公司在香港上市，同时计划将“和黄”退市。新成立的两家公司是长江和记实业有限公司(以下简称“长和”)、长江实业地产有限公司(以下简称“长地”)，将分别接手原两集团的非房地产业务及房地产业务。预计整个方案在今年上半年前后完成。该消息一出，李嘉诚的身价暴涨超过20亿美元，令其与中国内地首富马云[微博]的身价差距再次拉大。“和黄”退市，李嘉诚身家暴增158亿港元35年前，李嘉诚出手收购“和黄”，开始香港首富之路；35年后，李嘉诚再次出手重组“长和”系。公告显示，“长实”及“和黄”两大集团业务将以换股方式合并，重新归类，以简化结构。根据“长实”和“和黄”的重组方案，“长实”计划股东每持有1股长实股份将换取1股“长和”股份，而“和黄”计划股东每持有1股和黄股份将按照1：0.684的比例换取新发行的“长和”股份，交易完成后，所有“长实”和“和黄”计划股份将被注销及销毁，“和黄”将会在港交所除牌。重组完成以后，“长和系”资产的股权架构将由原来的三层缩减为两层。李氏家族信托将成为新公司“长和”(非地产业务)及“长地”(地产业务)的直接控股股东；李嘉诚将分别担任“长和”与“长地”的主席，其长子李泽钜将担任副主席及(联席)董事总经理，而香港“打工皇帝”霍建宁任“长和”联席董事总经理。根据长实及和黄管理层预期，本次的世纪大重组方案将在2015年年中完成。有报道称，李嘉诚这一世纪大重组初步获市场欢迎，集团于美国挂牌的预托证券(ADR)上周五晚弹升逾10%。李嘉诚身家一夜暴增158亿港元(相当于20.38亿美元)。之前有调查显示，在2014年12月底，李嘉诚的身家只比中国内地首富马云的身家高出3亿美元，为294亿美元。此次李嘉诚的身价暴涨超过20亿美元，令其与中国内地首富马云的身价差距再次拉大。李嘉诚为何启动世纪大重组？李嘉诚将此次重组形容为“长和系”历史上重要的里程碑，认为合并重组有利于消除控股公司折让，释放公司实际价值，简化股权架构，解决业务重叠问题，将惠及原“长实”及“和黄”的股东。他表示，该方案消除了“长实”及“和黄”之间的分层控股架构，清晰界定了“长和”及“长地”的业务范围，将提高透明度及业务一致性。投资者可根据个人目标和取向，灵活地进行“长和”及“长地”的股权配置，提高投资的灵活性和效率并提升规模。此外，重组后两家公司的架构将更加精简。“长和”将持有“长实”及“和黄”的所有非房地产业务，包括港口及相关服务、电讯、零售、基建能源以及飞机租赁业务。而“长地”则掌管两个集团在香港、中国内地及海外的房地产业务。李嘉诚有意开拓房地产市场？在此次重组及分拆中，专注于房地产业务的长江实业地产有限公司将独立运营，对于此举的影响，不少业内人士认为这将有利于李嘉诚开拓国内外房地产市场。从目前的资产情况看，“长实”与“和黄”中的房地产业务都占有相当比例，这部分业务全部划拨给“长地”，后者的资产规模将相当庞大。业内分析人士指出，近年来，李嘉诚旗下的长江实业和和记黄埔在国内房地产市场都有拿地以及收购行动，双方的业务存在重叠，无论对于品牌运营还是成本控制都构成了影响。与同是来自于香港的房地产大鳄新世界、新鸿基、九龙仓等竞争对手相比，李嘉诚在国内地产业的影响近年来逐步出现下降的局面。不少国内的房地产界人士认为，在国内地产行业，长江实业以及和记黄埔更像财务投资人，低吸高抛，但真正有影响力，能够打响李嘉诚品牌的高品质地产项目并不多。为什么改在开曼注册？公告显示，“长和系”重组方案完成后，“长和”集团及“长地”集团的注册地将由香港变为开曼群岛。近年来，李嘉诚多次抛售香港及内地物业，并在欧洲市场频繁布局，引发诸多猜测。对此有香港经济学者表示，“长和系”近年不断出售资产，如今新公司又将注册地改在开曼群岛，已经是变相迁册。“长和系”有一半业务都在欧洲，此前不少行动都反映李嘉诚正逐步分散投资。对于“撤资”传言，李嘉诚极力否认，称在开曼注册只是为了方便做生意。他举例说：“香港在过去十多年中，有75%新上市公司在开曼或海外注册，民企和国企都是如此。”长江实业董事会副主席李泽钜在记者会上也表示，在开曼群岛注册，是为了在分派或派息方面拥有更多的弹性和灵活性，若要撤资就不会买入赫斯基的股份，内地和香港始终是公司最重要的市场。李嘉诚内地套现700亿港元转手投资了什么？近年来李嘉诚“弃港投欧”的动作频繁，2013年以来，“和记黄埔”在欧洲地区的营业利润已经超过在中国及香港利润总和。重组公告显示，目前“长和系”在全球拥有约1700万平方尺的出租物业、约1.7亿平方尺的土地储备以及超过1.47万间酒店房间，其中在香港的酒店房间就有1.22万间，而土地储备则主要集中在中国大陆，面积约有1.58亿平方尺。一边卖在内地房地产市场中，从2013年7月高调出售百佳后，到去年的11月10日抛售重庆大都会套现39亿元，算下来，短短一年多时间，李嘉诚已成功套现超过700亿港元。具体来看，2013年以来，李嘉诚接连抛售的内地资产包括上海陆家嘴东方汇经中心、香港嘉湖银座商场、广州西城都荟广场、南京国际金融中心大厦、重庆大都会等，都以商业地产为主。根据长江实业的2014年中期报表，去年年内已完成或发展中的物业项目主要分布在香港、广州、上海、南京、武汉、重庆、成都等地，其中以住宅地产为主。一边买李嘉诚近年来频繁投资欧洲，主要投资领域为基建、电信、零售行业，其中英国是李嘉诚的“主战场”。根据和记黄埔2014年的中期报告，2014年前6个月其欧洲业务营业利润118.97亿港元，占该公司总利润的37%，其中仅英国就占比27%。而香港和中国内地业务的营业利润的占比仅为26%，金额为81.28亿港元。除了投资地区低调外移外，李嘉诚的投资方向出现了一些微妙的变化，在大量抛售商业地产项目的同时，李嘉诚将投资目光聚焦在了创新科技领域，包括人工智能、大数据分析、在线广告和新媒体等。如2014年1月，其旗下的维港投资向美国比特币支付企业Bit pay注资约270万美元；6月，其参与投资了3D打印技术和生物组织工程结合的Modern Meadow公司；7月，向使用大数据技术的初创公司Traity注资470万美元；12月，长江实业宣布入股中航工业国际，李嘉诚的下一个投资方向也瞄准了飞机租赁行业。(孙晶、莫谨榕)编辑：邬嘉宏进入【新浪财经股吧】讨论
中金:上证50ETF期权引入提升蓝筹活跃度：	中金策略周五证监会[微博]新闻发布会公布了一系列消息，包括部分跨境ETF实现T+0交易、将于2015年2月9日开始启动上证50ETF期权的交易、正在研究深港通机制等。其中有关上证50ETF期权将启动的消息引起了众多投资者的关注。我们对此简评如下：上证50ETF期权的引入是继股指期货和融资融券之后，又一项重量级新产品的引入。证监会周五的新闻发布会涉及的内容较多，表明资本市场多方面的改革都在逐步推进。个股期权、跨境ETF的T+0交易方式、深港通的潜在开通、注册制的推进，等等，都意味着中国资本市场在逐步丰富产品层次、完善交易制度、逐步开放。上交所[微博]发布了个股期权的相关正式文件，表明个股期权的引入越来越近。这次上证50ETF期权的率先登场，延续中国监管层对于创新一贯的渐进主义和逐步推进的方式。尽管如此，这些现行创新的推出，将如打开的潘多拉盒子，不断倒逼和促进中国市场机制向成熟市场迈进、促进市场机制的完善，可以预见市场创新的步伐会加快。下一步值得重点关注的是注册制的推进。提升正股交易活跃度，中期对市场的影响偏中性。上交所在12月初就发布了个股期权相关文件征求意见稿，因此此次ETF期权的引入大体也符合预期。我们认为个股期权的引入将丰富市场的交易策略和方式，促进产品创新，完善市场价格发现功能，提高市场交易活跃度。具体到上证50ETF期权，我们认为这将提高对应指数标的成分股的交易活跃度，对于纠正股票估值偏差有一定的帮助。但对个股基本面几乎无影响，因此从中期来看，对市场的影响偏中性。我们将在随后的研究中进一步在国际对比的基础上挖掘期权引入对于A股市场的具体影响。对券商是利多。考虑到目前A股目前依然是散户为主的市场，个股期权的引入将增加券商的收入。同时，从中期来看，个股期权的引入将极大促进券商的产品创新。股指期货和融资融券等创新的引入，虽然只有几年的时间，但已经在很大程度上促进了券商业务范围的拓展和创新。我们相信，个股期权的引入必将加速这一趋势。预计期权交易将经历逐步活跃的过程。个股期权作为一项新的产品在A股市场引入，将有一个逐步被接受的过程。初期可以参与的投资者只是50万以上资产的投资者(50万以上的自然人账户约220万个)，并且还有其他的附加条件(具有融资融券的经验等，目前融资融券客户数约300万)，预计初期参与的并非所有投资者，期权交易的活跃度将随着时间推移逐步提升。继续关注蓝筹，业绩期将近，关注业绩稳定、估值不贵的白马成长股。上证指数自去年下半年以来连续上涨，目前离在2009年创下的阶段性高点只有一步之遥。市场的快速上涨累积了获利的压力，市场的波动将加大，近期市场走势已经初步反应这一点。但中国政策放松大势未改，全方位的改革在持续，之前对于蓝筹股比较悲观的预期还有进一步修正的空间，因此我们维持对市场中期乐观的看法，市场阶段性的波动将创造入场的机会，低估值蓝筹依然是值得关注的重点。另外，近期业绩期将近，在2014年滞涨甚至调整的白马成长股值得关注，包括大市值医药、食品饮料、及部分相对低估值消费个股。具体个股可以参考中金策略模拟组合。进入【新浪财经股吧】讨论
株冶集团2014年度净利预计增长50%至100%：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯株冶集团(600961)1月12日晚间公告，预计2014年年度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比，增长幅度在50%到100%之间。上年同期，公司归属于上市公司股东的净利润为2321.06万元。株冶集团解释，公司以规模生产为基础，全年产品产量稳定增长，其中电铅、电锌产量分别较上年同期增长21.98%，1.71%；精铟、黄金、粗铜产量分别较上年同期增长54.02%、54.55%、3.04%。公司运营坚持以市场为导向，在提高原料的适应能力和综合生产水平等方面取得较大的突破，产品结构持续优化，主要产品盈利能力有所增强。此外，全年公司共获得资源综合利用产品退税3830.50万元，收到由株洲市财政局拨付的环保综合治理补助2998万元。(证券时报网快讯中心)进入【株冶集团吧】讨论
乳企自建牧场让奶农散户很受伤：杀牛倒奶或继续：	中国经济网北京1月7日讯 (记者 段丹峰)不管从政府企业来看，还是从行业发展来看，中国的乳制品行业仍具有极大发展空间，但“倒奶”情况还是来了。近日，河北奶农因奶价狂跌每日倒奶，养猪户更是买鲜奶用来喂猪，大多数奶农甚至打算卖牛保本。据了解，目前原奶价格已经低至每公斤3.3元，业内预计，随着全球奶源价格下跌，加上中澳自由贸易区协议的签订，2015年我国乳制品很可能会迎来“降价年”，国内乳制品企业将面临“优胜劣汰”的市场形势。奶农经历似“过山车”近两年，中国的奶农经历很是坎坷，“过山车”一般很是头疼。2013年初，对于当时严重依赖进口的中国乳业来说，恒天然“双氰胺”事件以及香港限购令等因素的出现，进而导致国内乳品价格一路飙升，到年底甚至出现了部分超市“断奶”情况。经历了2013年“奶荒”之后，企业都认识到“得奶源便可得天下”的重要性，加之政府出台了一系列整顿监管措施，要求奶企“自建自控奶源”。在此大背景下，各大乳企在2014年上半年除了为达到国家对婴幼儿配方乳粉企业换证的要求而进行整改之外，还纷纷响应政府兼并重组的号召，优胜劣汰，将步伐迈向了国际。与此同时，国际各方“势力”也看到了中国市场的强大潜力，进口奶粉大量进入市场，企业纷纷来华建设大型牧场。正是由于此种因素影响，2014年下半年以来，鲜奶价格进入下行通道，鲜奶收购价格一路下跌至3.3元/公斤，而与此同时，饲料售价居高不下，养殖成本上升，奶牛顿成了烫手山芋。原奶出现了供过于求的市场现象，就连奶源最欠缺的广州，今年也罕见地出现了有10户奶农弃养的情况。据农业部监测数据表明，2014年最后两周内，全国生鲜乳主产区的平均价格为3.81元/公斤，较年初均价下跌了9%，创下14个月以来的最低位。据了解，自11月初以来，国内多地奶价暴跌，山东、河北等地原料奶价格普遍下降。其中山东省原料奶收购价从春节前4.1元/公斤降至2.6元/公斤，而山东奶业协会统计发现，部分地区甚至出现1.5元/公斤的收购价格。此外，青海大通、湟中等奶牛养殖主产区今年也曾出现“倒奶”情况。大型乳企国内海外自建牧场业内认为，事实上，乳企开始“自建自控”奶源以来，对奶源质量的把控能力大大增强，间接导致了奶农散户的原奶市场越来越小，这是乳业整合调整的一个关键时期，也是一个必然而又不容忽视的时期。数据显示，截至2013年5月，蒙牛乳业[微博]已在奶源建设方面累计投入超过40亿元，参股、合建了14座万头以上超大型现代牧场，其还将继续参与建设20座到30座超大型牧场，将新增投资30亿-35亿元建立规模化集约化牧场，三年内实现100%原奶由规模牧场提供。光明乳业也在武汉投资1.3亿元建设“生态示范牧场”，可饲养奶牛3000头，年产鲜乳1.3万吨。此外，目前来自新西兰的恒天然公司在河北省运营着包括五个牧场的牧场群。这一牧场群拥有1.5万头泌乳牛，每年生产1.5亿升高品质牛奶。君乐宝2014年3月份已经在张家口的察北建了自己的牧场，伊利、蒙牛等已陆续在海外建牧场。而据统计，目前全国有奶牛场、奶农户180万-200万户。按官方统计数字全国的奶牛存栏量：2010年有1420万头，2011年1440万头，2012年1493万头，2013年1442万头，2014年可能连1400万头也难达到。但更多的业内人士认为，真实的存栏量应打个折，目前可能连1200万头也不到。资深乳品行业人士王丁棉此前曾向记者表示，“饲料售价居高不下，人工等养殖成本不断上升，正好今年又遭遇国际奶价大幅下跌，乳企过多使用进口奶粉而减少使用本地奶源，这些都是导致奶农倒奶、杀牛、卖牛的主要原因。”，她认为，目前行业出现了一个怪现象：即去年很多地方都在争夺奶源，但后来却出现了“杀牛倒奶”，牛减少的同时奶价却还在下降，原因是国内很多大企业有自己的奶源，并且减少了使用国产牛奶。乳业分析师宋亮也公开表示，乳企开始倾向自建牧场控奶源，中小规模养殖及散户养殖逐步面临淘汰。2015年或将迎来“降价年”此外，业内也认为，随着国际国内奶价之间的差距进一步扩大，大型乳企正计划加大国外原奶使用量，可能引发新一轮国内本地原奶“降价潮”。西南乳业营销协会副会长高波近日向媒体表示，从全球市场上看，2014年以来，中国、印度、中东等国家和地区受宏观经济影响，对乳制品需求量下降，且欧美国家对乳制品的需求持续低迷，导致2013年年过度扩张的新西兰、澳大利亚等国家和地区的乳制品面临着“产能过剩”。此外，来自全球乳制品企业的采购数据显示，全球奶价自2014年3月开始就持续下跌。全球奶源主要供应地新西兰、欧盟的原奶价格跌幅已经达30%-40%。2014年12月上旬，占全球乳品贸易三分之一的新西兰恒天然下调其对2015年产奶季原奶价格的预期，这对已经低迷的国际乳业无疑是雪上加霜。乳业分析师宋亮此前曾向记者表示，伴随国内乳业与国际接轨程度越来越深，国际市场价格对本土企业影响越来越大。2014年以来进口奶粉大幅降价，包括新西兰、欧盟在内，2014年原奶价格跌幅达到30%-40%。2014年初新西兰进口奶粉完税价格在每吨5.5万左右，现在价格则在1.8万-1.9万之间。这样的背景下，乳企对于奶源的选择性收购也是必然之举。目前来看，规模较大的养殖场奶源都保护良好，而选择对个别散户奶源的放弃。多位业内人士认为，随着全球奶源价格下跌，加上中澳自由贸易区协议的签订，以及欧盟优质奶源进入冲击，2015年我国乳制品很可能会迎来“降价年”，国内乳制品企业将面临“优胜劣汰”的市场形势。
上证50ETF期权引入对券商是利多：	文/新浪财经专栏作家 王汉锋考虑到目前A股目前依然是散户为主的市场，个股期权的引入将增加券商的收入。股指期货和融资融券等创新的引入，虽然只有几年的时间，但已经在很大程度上促进了券商业务范围的拓展和创新。我们相信，个股期权的引入必将加速这一趋势。近日证监会[微博]新闻发布会公布了一系列消息，包括部分跨境ETF实现T+0交易、将于2015年2月9日开始启动上证50ETF期权的交易、正在研究深港通机制等。其中有关上证50ETF期权将启动的消息引起了众多投资者的关注。我们对此简评如下：上证50ETF期权的引入是继股指期货和融资融券之后，又一项重量级新产品的引入。证监会周五的新闻发布会涉及的内容较多，表明资本市场多方面的改革都在逐步推进。个股期权、跨境ETF的T+0交易方式、深港通的潜在开通、注册制的推进，等等，都意味着中国资本市场在逐步丰富产品层次、完善交易制度、逐步开放。上交所[微博]发布了个股期权的相关正式文件，表明个股期权的引入越来越近。这次上证50ETF期权的率先登场，延续中国监管层对于创新一贯的渐进主义和逐步推进的方式。尽管如此，这些现行创新的推出，将如打开的潘多拉盒子，不断倒逼和促进中国市场机制向成熟市场迈进、促进市场机制的完善，可以预见市场创新的步伐会加快。下一步值得重点关注的是注册制的推进。提升正股交易活跃度，中期对市场的影响偏中性。上交所在12月初就发布了个股期权相关文件征求意见稿，因此此次ETF期权的引入大体也符合预期。我们认为个股期权的引入将丰富市场的交易策略和方式，促进产品创新，完善市场价格发现功能，提高市场交易活跃度。具体到上证50ETF期权，我们认为这将提高对应指数标的成分股的交易活跃度，对于纠正股票估值偏差有一定的帮助。但对个股基本面几乎无影响，因此从中期来看，对市场的影响偏中性。我们将在随后的研究中进一步在国际对比的基础上挖掘期权引入对于A股市场的具体影响。对券商是利多。考虑到目前A股目前依然是散户为主的市场，个股期权的引入将增加券商的收入。同时，从中期来看，个股期权的引入将极大促进券商的产品创新。股指期货和融资融券等创新的引入，虽然只有几年的时间，但已经在很大程度上促进了券商业务范围的拓展和创新。我们相信，个股期权的引入必将加速这一趋势。预计期权交易将经历逐步活跃的过程。个股期权作为一项新的产品在A股市场引入，将有一个逐步被接受的过程。初期可以参与的投资者只是50万以上资产的投资者(50万以上的自然人账户约220万个)，并且还有其他的附加条件(具有融资融券的经验等，目前融资融券客户数约300万)，预计初期参与的并非所有投资者，期权交易的活跃度将随着时间推移逐步提升。继续关注蓝筹，业绩期将近，关注业绩稳定、估值不贵的白马成长股。上证指数自去年下半年以来连续上涨，目前离在2009年创下的阶段性高点只有一步之遥。市场的快速上涨累积了获利的压力，市场的波动将加大，近期市场走势已经初步反应这一点。但中国政策放松大势未改，全方位的改革在持续，之前对于蓝筹股比较悲观的预期还有进一步修正的空间，因此我们维持对市场中期乐观的看法，市场阶段性的波动将创造入场的机会，低估值蓝筹依然是值得关注的重点。另外，近期业绩期将近，在2014年滞涨甚至调整的白马成长股值得关注，包括大市值医药、食品饮料、及部分相对低估值消费个股。具体个股可以参考中金策略模拟组合。(本文作者介绍：在中金和高盛等金融机构从事市场和经济研究。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
河南郑州推房产新政:房子过户子女可随意定价：	网上传得沸沸扬扬的“郑州直系亲属房产过户税费减少”，是否确有其事？昨天，大河报记者走访郑州市房管、税务部门发现，郑州直系亲属房产过户时，交易价格可以自己决定。换言之，直系亲属房产过户产生的税费可以减少。税务部门工作人员算了一笔账，郑州一套92平米左右的房子由父母过户给子女，如今只需交几十元，可以少交近9万的税。消息：本月8日执行自行定价新政策昨天上午10点，大河报记者来到该郑州市房管局西区办事大厅，发现地税受理窗口挤满咨询政策的老百姓。“网上传‘郑州直系亲属房产过户税费减少’。有没有这回事儿？”一位市民正在询问地税窗口工作人员。“有这回事儿。”他说，现在地税系统升级，老百姓想享受新政策得等到这个月8日。郑州市房管局西区办事大厅税务窗口工作人员解释，老百姓买卖房产需要交契税、营业税和个人所得税等，这些税费的征收依据，就是房屋的交易价格。“但是有一部分人为了偷税漏税，故意把房屋的合同价格写得很低。比如一套实际价值100万元的房子，他们在合同中把交易额改为20万元。这就是所谓的‘阴阳合同’。这样，就可以按照20万元的价格交税，从而偷税漏税。”上述工作人员说，从2012年4月1日开始，郑州市的存量房交易评估系统正式运行，地税部门通过评估系统为交易的房子核价，买卖双方按照地税部门定的价格交税。郑州市税务部门有关负责人说，凡郑州市直系亲属过户房产的，不再由税务部门评估定价，而是按合同中约定的成交价交税。换言之，直系亲属过户房产不必按照税务系统的报价交税，可以自行报价。昨天，有一位咨询政策的市民感慨：“这个消息太好了，都有点接受不了。”解惑兄弟姐妹之间过户能享受优惠吗？郑州市税务部门工作人员说，直系亲属包括父母、子女、配偶、祖孙、兄弟姐妹。他提醒，直系亲属办理过户时须出具派出所的证明及户口本。网传成交价不能低于500元，真的吗？“网上说，直系亲属间过户房产成交价最低为500元。真的吗？”昨天，市民李先生问。郑州市税务部门工作人员答：“随意申报。你想申报多少都行。”“1元也行吗？”李先生追问。“的确可以随意申报。但是得打出税票。换言之，税费得大于1块。”工作人员回答。房子最低定价能到多少？这位工作人员解释，最低可以定到几十元。比如定价20元的房子，按照4%的契税和5.6%的营业税征收，需交1.92元税，超过1元可开税票。直系亲属间房子过户到一半能享受新政策吗？市民魏先生有点郁闷：他刚把自己房子过户给儿子，非常担心享受不到新政策，多掏冤枉钱。昨天，郑州市税务部门工作人员帮他支招：“房产证过户没有？没过户可以退税。”“还没过户！”魏先生问，退税后，可以按照新政策走吗？“可以。”这名工作人员答。算笔账新政出台后，哪种交易更省钱？“直系亲属房产过户主要分为继承、赠与和买卖三种形式。”郑州市住房保障和房地产管理局有关负责人说，如果孩子名下无房，继承老人房产后再次出售，无需交个税，但如果名下有房，则需交个税；如果走赠与的程序，不仅有公证费，还要交契税。新政实施后，郑州直系亲属之间房产过户，双方可以自由定价，不仅省去公证费，还少交契税和营业税。新政策以一套92平米房子为例，父亲过户给儿子地税定价须交多少税？税务部门评估房子价值：90万90万×4%契税=3.6万元90万×5.6%营业税=5.04万元自己定价需交多少税？自由定房价：500元500元×4%契税=20元500×5.6%营业税=28元能省多少？(3.6万元+5.04万元)-(20元+28元)=86352元赠与父亲赠与儿子房产，现在这套房子价值90万，待他儿子以后再卖房子时房价达到190万元。他儿子需要缴纳差价(190-90=100万)20%的个税，即20万元。此外，还要交2000元左右的公证费。契税按3%交的话，需要交2.7万元。共交：20万元+2000元+2.7万元=22.9万元继承儿子继承老人房产后再次出售，如果名下有房，儿子需要缴纳差价(190-90=100万)20%的个税，即20万元。调查：郑州哪些区可以自行定价交易？还有5种情况，过户可不按税务报价交税郑州市税务部门有关负责人解释，除了直系亲属房产过户外，还有5种情况，房产过户可以不按照税务系统的报价交税。具体如下：1.人民法院判决、裁定或仲裁机构裁决的存量房权属转移，以生效法律文书载明的存量房价格作为计税依据。2.法律文书中没有载明价格的，应对其进行核定征收；具有合法资质的拍卖机构依法拍卖的价格。3.存量房曾发生火灾、凶杀、爆炸等重大事件导致低价出售的，应提供消防、公安等部门出具的曾发生火灾、凶杀、爆炸等重大事件的证明文书。4.存量房存在功能性结构破损等严重质量问题的，应提供住建、质检等部门出具的质量问题报告。5.税务机关确认的其他情况。    （来源：大河报）
迪拜黄金交易所2014年黄金交易量同比攀升约19%：	FX168讯 据迪拜黄金及商品交易所(DGCX)上周五(1月9日)公布的数据显示，2014年交易所的黄金交易量较2013年同比上升约19%。迪拜黄金及商品交易所首席商务官Ian Wright在新闻发布会上称，“投资者对我们交易所的产品有着浓厚的兴趣，目前交易所仍在致力于向投资者们接受实物交割的黄金现货合约。”
新股发行注册制渐近 交易所或将承担更多职责：	证券时报记者 程丹随着100家新股发行工作的大致完成，市场对后市新股发行速度及注册制改革安排的关注开始升温。据接近监管部门的人士表示，核准制到注册制的过渡期间将更多发挥交易所的作用。此前，最高人民法院副院长奚晓明曾透露，关于注册制改革目前的研究意见主要有两种方案：一种是维持由证监会[微博]注册审核，交易所进行上市审核的模式；一种是由交易所审核上市申请，向证监会注册生效的模式。从各种迹象来看，第二种模式或成为最终方案，但对于注册对象、注册职责和注册主体在目前的注册制方案中仍在讨论中，注册制之后证监会与交易所如何划分责任的问题还不明确。全国人大财经委法案室主任龚繁荣表示，在正式审议之前，甚至审议过程中，还会广泛征求意见。在法律上确立股票发行注册制，既要借鉴境外成熟市场的经验，也要立足国情，注册制最后会按照多数人的意见作出取舍。据接近监管部门的人士表示，核准制到注册制的过渡期间将更多发挥交易所的作用，据了解，此前由于人手不足，证监会曾向交易所借调了部分预审员参与新股发行的初级审核，一旦强调交易所的监管职责，很可能出现的情况是这些被借调的预审员会回到交易所，负责新股发行的预审工作。一家大型券商的投行部人士指出，随着注册制的实施，证监会将逐渐把部分配售、新股申购细则、实质审核等环节的监管职能下放到协会和交易所，而其则将更多的注意力集中到事中事后的监管，即主要通过依赖中介机构尽职调查，加强信息披露以及加大对于中介机构和发行人违规行为的检查和惩罚力度来保障发行市场的顺畅健康运行。“这更符合资本市场市场化、法治化的发展方向。”该人士指出，市场参与主体，如上市公司、中介机构、投资者将在博弈中产生默契，特别是对中介机构的约束由监管机构向市场过渡，中介机构不再局限于考虑自身短期经济利益，良好地平衡三方利益将推动优秀中介机构快速做大，预计注册制有望成为IPO中介服务走向集中的分水岭。除了对监管规则会做出变革外，申银万国[微博]分析师钱康宁还表示，完善发行定价的市场化改革是注册制改革的重中之重。在推进证券发行注册制改革的同时，应更好地发挥新股发行市盈率、募集金额、发行量等指标市场化作用，借助券商自主配售能力的提升来强化询价过程的价格发现功能，降低一二级市场之间的溢价水平，借助发行定价的市场化改革引导投资者回归理性。进入【新浪财经股吧】讨论
我国继续提高成品油消费税 推动大气污染治理：	日前，财政部、国家税务总局[微博]联合下发通知，自2015年1月13日起，将汽油、石脑油、溶剂油和润滑油的消费税在现行单位税额基础上提高0.12元/升。将柴油、航空煤油和燃料油的消费税在现行单位税额基础上提高0.1元/升。航空煤油继续暂缓征收。在2014年四季度两次提高成品油消费税后，这次继续提高成品油消费税单位税额，目的在于进一步发挥消费税在推动大气污染治理、促进发展方式转变等方面的作用。这次提高成品油消费税继续采取“提税与降价同步实施”的调整方式，兼顾了居民和下游企业等承受能力。提高成品油消费税的新增收入，将继续统筹用于治理环境污染、应对气候变化、促进节约能源、鼓励新能源发展等方面。
看不清的人民币汇率：	欧阳晓红这是要素价格重置的节奏吗？1月7日，美汇指数完成惊人一跃，冲上92，即使美联储纪要略显鸽派，仍强势不改。任性的美元正在影响外汇市场主体的行为。当日，中国银行北京某支行柜台前，好几位顾客排队预约换美元。“最近购汇的人很多，这种情况持续了一段时间。”某外汇业务员说。罕见的连续数月银行结售汇逆差也是一种佐证。这天，外管局印发通知，对7家银行开展外汇业务合规经营专项检查，旨在查找银行外汇业务经营中存在的突出问题和风险隐患。接近外管局人士透露，七家银行恰是外汇业务交易大户，分别为工、农、中、建、交，中信、招行。他认为这并非常规检查。而联想到去年年底外管局曾派发的两份红包，即53号与54号文，也许会令市场心生困惑：明明是简政放权，市场化导向，缘何又要专项检查。一位中行外汇业务人士解释此举并不反常，类似动作每隔一两年都会有，不过在招商证券[微博]首席宏观分析师谢亚轩看来，将历时半年之久的大检查绝非一般。“持续数月结售汇逆差是重要诱因之一。”“国务院近期布署‘两个加强、两个遏制’专项检查工作，一行三会均要落实。”上述接近外管局人士称。那么，具体到外管局，则体现为“遏制外汇业务违规经营和违法犯罪行为等。外管局的“检查筐”刚刚过去的2014年极不寻常，也许“左右”了外管局的“检查筐”。在2014年最后一个交易日，人民币兑美元报收6.2015，全年累计跌2.3%，这一年，人民币汇率出现五年来的首次年度下跌。与其对应，美元指数呈现近年并不多见的涨势，相较去年同期的80，现已涨了15%，至92。银行代客结售汇连续数月逆差，此情形乃近年并不多见。2008年金融危机时都未曾出现。此时，外汇形势已然生变：2014年11月金融机构外汇占款环比增22亿元，较10月增加661亿元的规模大幅下滑。而外汇占款自2014年5月开始呈下降趋势，之后多呈上下波动态势。目前资本流出、人民币贬值预期渐起。谢亚轩认为这些都是需要警惕的信号。“除直接诱因――结售汇逆差，购汇者居多，资金流出等因素之外；大检查的背后原因在于，汇率政策与货币政策的协调上有冲突。”因为中国经济放缓，决策层希望维持相对宽松的环境――意味着利率降低，中外利差收窄，导致资金外流，反过来又会影响汇率，诱发贬值压力。于是，很大程度上，需要央行[微博]干预“卖出美元，买进人民币”，但这样做的结果会令人民币放松打折扣。不过，“外管局通过检查会增加‘摩擦力’，减少投机性货币；甚至可以管理预期，也不失为一种策略。”谢亚轩说，“同时检查在过去非正常资金流动的占比多少？这有助于未雨绸缪。”依据外管局通知，检查重点包括银行对以往检查发现问题的整改落实情况、银行内部管控与展业原则落实情况以及外汇业务合规性等。据悉，此次专项检查分为三个阶段：银行自查和外汇局非现场检查阶段，2015年1月至2月9日，各银行组织开展全面自查，外汇局同时进行非现场检查；外汇局现场检查阶段，2015年2月10日至3月中旬，外汇局选择各银行部分分支机构开展现场检查；银行整改阶段，2015年5月底前，银行对自查及外汇局检查发现的违规问题进行整改落实。外管局的“检查筐”品种繁多，涵盖企业与个人。一份银行外汇业务合规经营情况自查表显示，外汇违法违规业务种类如：外汇和跨境资金收付汇、结算业务；结售汇业务(含远期和衍生业务)及外汇贷款、融资。由此可见，检查力度不可谓不大。“也不用太过紧张，新常态下，这种检查可能常年不断。”招行总行金融市场部高级分析师刘东亮[微博]说，这主要是因为虚假套利贸易干扰了市场。外管局从2012年开始打击此类套利活动。一位外汇市场人士透露，这其中存在不少现实问题。比如，可能当地政府为了不让外贸数据太难看――某些内地省级单位，对于无真实贸易背景的跨境交易采取较包容态度，尽管并非敞开大门。可能导致一些沿海的跨境业务转至内地，因为沿海政府抓得比较狠。惊涛骇浪的一天不过，在祭出专项检查之前，外管局赶在年底派发了两份红包：《关于银行办理结售汇业务管理办法实施细则>的通知》(汇发[2014]53号)与《关于境外上市外汇管理有关问题的通知》(汇发[2014]54号，以下简称《通知》)。“取消结售汇综合头寸与外汇贷存比挂钩的政策”、“取消境外募集资金调回结汇审批，简化登记和数据报送”分别是53号文、54号文最大的亮点。不妨回放一遍，53号新政策发布的2014年12月30日发生了什么。当天，掀起了一轮人民币市场的惊涛骇浪。境外人民币即期从6.2395落至 6.2170的位置。美资行在6.2350-90猛购美元，欲将人民币打至6.25，但之后纷纷止损。事实上，境外看空人民币的情绪始终处于主导，所以境内外价差一度保持在100-200点。而掉期近段由于银行和客户过多准备了跨年头寸，所以境外人民币跨年资金成本降到了1-2点一天(境内则为10-12点一天)。不管怎样，这两份红包无疑利好人民币汇率。新规松绑银行的持汇售汇行为，减少束缚，银行的交易行为才能更加积极，汇率才能更准确体现供求，外汇市场才能更好发现均衡价格；让市场做决定，适应双向流动常态。54号文甚至被市场人士解读为人民币的另类护盘。央行也正在努力应对囿于“美元走强及中国经济增长放缓”导致的人民币“前所未有”之下行压力，试图践行退出常态化外汇市场干预的承诺。与此同时，虽然市场就外管局的“两个加强、两个遏制”(加强内部管控，加强外部监管，遏制违规经营，遏制违法犯罪)衍生出诸多想象，但客观上，这并非杞人忧天。看不清的人民币汇率正如前文所言的个人预约换美元情形，杨女士几周前已经配置了一些美元资产，注意到美元走强的她，还打算增持美元，尽管她不认为人民币会大幅贬值。杨女士身边动手早的朋友，甚至将60%的资产换成美元；她听说，还有人通过跨境贸易结算通道将数亿人民币资产转至香港。而美元指数冲上92的背景下，2015年的人民币汇率充满悬念。在刘东亮看来，中美货币政策分化的背景下，人民币存在贬值压力，但更有可能进入双向波动而非明显贬值，波动区间可能在6.0-6.35，人民币汇率弹性的加大意味着企业面对的汇率风险大过以往，但也有利于避险、交易类市场的发展。对外经贸大学教授丁志杰[微博]曾指出，结构调整是人民币走强支撑，人民币汇率破6是时间问题。但现状如何呢？不只是内忧，还有外患。“全年来看CPI同比增长2%，创5年新低，距离2014年3.5%的政策上限相距甚远，PPI连续近三年的持续下跌使得通缩正构成显著威胁。”华泰证券首席经济学家俞平康如此点评2014年12月份物价数据。中国国际经济交流中心副研究员张茉楠[微博]称，“强势美元”开启全球货币新周期。据国际金融协会(IIF)预计，2014年从新兴市场流出的跨境资本料将增至1万亿美元，并将2014年流入新兴市场资本规模从2013年的1.145万亿美元下调至1.112万亿美元，为2009年以来最低。张茉楠发现，全球外围国家爆发经济危机与美元流动性涨落周期息息相关。如1979-1985年美元走强期间，爆发拉美债务危机；1995-2002年美元走强期间，触发1997年的亚洲金融危机；1998年的俄罗斯金融危机；1999年的巴西金融危机；2001年的阿根廷金融危机。自“布雷顿森林体系”解体以来，美元每次升值都使新兴市场遭到金融危机重创。这一次会出现意外吗？张茉楠预计美联储量化宽松政策退出时，经济和金融脆弱性高的国家将首当其冲。“未来全球市场可能面临更大的波动性，主要由于各国采取了不同的政策。”贝莱德主席、行政总裁及联合创始人劳伦斯・芬克 (Laurence　D.　Fink)告诉经济观察报。劳伦斯・芬克认为接下来美元仍会继续走强，但不会像很多人猜测的那么强。全球经济大环境的不确定性或让美联储在实现利率正常化的过程中更加被动，他预计美联储、欧央行大概会采取四轮量化宽松政策，日本也可能采取类似的激进措施。现在，“人民币预期并不尽一致，看不太清楚，开始蕴涵更多的市场因素。我们也是这样告诉投资者的。”一位银行外汇业务员说。
研究称人民币大幅贬值没有可能性：	人民币大幅贬值没有可能性陈学彬 李华建2014年人民币有效汇率在上下半年分别呈现了不同的走势，上半年呈现高开低走态势，下半年则持续走高，直至年末趋于平稳，人民币有效汇率指数全年呈上涨态势。名义有效汇率指数由年初的133.07点上涨至年末的140.02点，上涨幅度为5.1%，实际有效汇率指数由年初的139.67点上涨至年末的146.96，上涨幅度为5.1%。虽然涨幅显著小于上一年度的8.38%，但有效汇率指数的振幅却与上一年度相当，分别为8.47%和8.68%(参见2013年年报)，人民币汇率波动有所扩大。盯住一篮子模拟指数在2014年呈现先小幅回升，再小幅下降的态势。模拟指数由年初的96.53下降为年末的95.48，下降幅度为0.01%。实际指数的差值由年初的36.53上升至年末的44.53。这说明虽然在年初经过一定幅度的回调，但下半年人民币有效汇率的强势上涨再次导致人民币有效汇率的高估。另外模拟指数的涨跌幅和震荡幅度都显著小于实际指数，显示出盯住一篮子货币在维护汇率稳定方面的显著效果。2014年人民币兑美元(6.1996, -0.0089, -0.14%)(中间价)出现小幅贬值，从年初的6.1贬值为年末的6.12，贬值幅度为0.33%。但即期汇率贬值幅度则显著大于中间价，波动也较前者剧烈。即期汇率由年初的6.05贬值为年底的6.205，贬值幅度达2.52%。其波幅进一步扩大，更是上升为3.42%。尤其是在第四季度后期，人民币兑美元即期汇率出现了一波较为快速的贬值。根据其走势，2014年人民币有效汇率指数可以被分为四个阶段。1.持续上升阶段(1月份)。在该阶段是2013年持续走高态势的延续，名义和实际有效汇率指数双双创下历史新高。名义有效汇率指数由年初的133.07点上涨至134.47点，涨幅达1%。但2013年末持续大幅上涨的趋势已经放缓，增长明显乏力，随着经济形势和预期的变化，该轮增长随之结束。2.调整下行阶段(2月初-6月底)。由于中国经济增速放缓，尤其是第一季度外贸出口和贸易顺差双双出现大幅下滑，人民币贬值预期增强，再加上上一年度人民币升值幅度过大，可能需要适度回调，在2月初人民币出现2005年汇改以来首次较大幅度贬值，人民币兑美元即期汇率贬值幅度超过了3%。受此影响，人民币有效汇率指数出现大幅下降，降至128.15点，下跌幅度为4.7%。3.大幅回升阶段(7月-11月初)。二季度之后我国经济出现了一定的回暖迹象，外贸出口形势转好，外贸顺差快速增加，增强了投资者对人民币的信心，人民币止跌回升。更重要的是该阶段人民币显著盯住美元，而美元因退出QE升值明显，人民币也随即大幅升值。该阶段人民币有效汇率指数上升幅度超过7%。4.稳中有升阶段(11月初至年末)。在俄罗斯卢布大幅贬值和其他新兴市场国家货币跟随贬值的影响下，加上中国经济复苏乏力，投资者对人民币的信心再次下降，虽然中间价仍极力盯住美元，但即期市场上人民币兑美元出现一波较为快速的贬值。上述因素抑制了人民币有效汇率指数的进一步上升，四季度后期汇率指数呈现稳中有升态势。核心汇率指数看两点复旦人民币核心汇率指数是人民币对美元、欧元、日元、港元(7.7536, 0.0008, 0.01%)和英镑等5种世界最主要货币汇率的加权指数。关于核心汇率指数有两点值得关注。第一，核心汇率指数与有效汇率指数变动类似，在2014年也经历了高开、低走、回升以及平稳震荡四个阶段，表明了核心汇率指数作为有效汇率指数有效替代和代表指数的特性。核心汇率指数由年初的130.03升至年末的135.88，上升幅度为4.50%，略小于有效汇率指数。第二，核心汇率指数的运动趋势多领先于有效汇率指数，往往领先有效汇率指数5天左右到达变化的拐点。例如核心汇率指数1月21日到达第一波高开的最高点，而有效汇率指数则在1月28到达；核心汇率指数在5月1日首先探底，而有效汇率指数则在5月7日到达最低点；在经历较长时间上行之后，核心汇率指数于10月1日到达一个小顶峰，而有效汇率指数则于10月6日到达该点。指数构成要素变量何在人民币显著盯住美元，对其他主要发达经济体货币以及新兴市场国家货币呈现较大幅度升值。2014年人民币对货币篮子中的大部分币种都呈现显著升值状态，其中相对升值幅度最大的3种货币皆为新兴市场国家货币，分别是卢布、智利比索和巴西里亚尔。除此以外，人民币对欧元、日元等发达经济体货币也呈现了较大幅度的升值。本年度，人民币对美元的波动幅度虽然较往年有所扩大，并且改变过去单向升值的态势为小幅双向波动，但与其他货币汇率相比，仍呈现出比较明显的盯住态势。受美元大幅走强的影响，人民币对其他主要货币都呈现强烈的升值态势。上半年受人民币走弱的影响，欧元、日元和英镑都对人民币出现了程度不等的升值，但从年度中期开始，3种货币对人民币出现大幅度贬值。其中欧元和日元对人民币的贬值幅度接近12%，而英镑在上半年虽然一度走强，但全年对人民币贬值幅度仍超过了5%。近年来主要发达经济体的贸易权重下降而新兴市场国家贸易权重缓慢增长，但2014年主要发达经济体贸易权重出现逐步回升的迹象。贸易权重决定了样本国货币汇率对人民币在有效汇率指数的影响。传统上，发达经济体贸易权重占绝对主导地位，2007年，美国、日本和欧元区3个经济体的贸易权重之和为0.485。但近年来随着新兴市场经济体的兴起，发达经济体在全球经济的地位有所下降，再加上全球金融危机的爆发，我国对外贸易区域结构的调整，新兴市场经济国家的贸易比重逐步上升，主要发达经济体的贸易比重出现了持续下降，至2014年3月份为，上述三大经济体的贸易权重降为0.390。另一方面，在对华贸易排名前八位的新兴市场经济体，除了印度之外，贸易权重皆呈现显著增长态势。发达经济体贸易权重逐步降低，新兴经济体贸易权重逐步上升将是我国对外贸易发展的长期趋势，这要求在长期的人民币汇率改革中应该给予新兴市场货币更多的关注。不过随着发达国家，特别是美国经济的逐步复苏，发达经济体的贸易权重出现了缓慢回升，2014年，除日本外，主要发达经济体的贸易权重都出现了小幅回升，短期内仍应占据绝对主导地位。2014年贸易权重占据前两位的仍为美国和欧元区，而随着日本贸易权重的进一步下降，香港重新超越日本占据了第三位。另外，马来西亚、俄罗斯以及巴西等新兴经济体国家的贸易权重已经超越或赶上瑞士等国进入前十行列。非美货币汇率波动共同推动了人民币有效汇率指数升高。本年度欧元、日元等发达经济体货币和卢布、巴西里亚尔等新兴经济体货币的贬值对人民币名义有效汇率指数的升值的贡献率最高。卢布和巴西里亚尔，两种货币的贡献率分别是20.7%和4.9%；欧元和日元的高贡献率既源于自身的贬值也源于高的贸易权重，两种货币的贡献率分别为22.5%和18.7%。除上述货币之外，贡献率超过4%的还有澳元、韩元以及瑞士法郎。2014年相对价格逐渐回调，全年呈现缓慢上升态势。2014年相对价格的回调走高主要是有两方面因素造成：一方面，2014年我国的价格水平持续保持在较低水平，且有继续走低的趋势，另一方面日本、美国等发达经济体和俄罗斯等新兴经济体的价格水平保持在较高水平或逐步走高。总体上来说2014年相对价格指数走势较为平稳，保证了名义有效汇率指数与实际汇率指数之间较为稳定的走势关系。影响汇率变动主因人民币对美元即期汇率波动幅度扩大，但中间价仍然显著盯住美元，受美元持续走强拉动而导致人民币有效汇率大幅升值。2014年初，中国人民银行进一步推动人民币汇率形成机制改革，人民币对美元汇率波动幅度限制由1%扩大到2%。人民币对美元中间价和即期汇率均改变了过去单边升值的状况，出现了小幅上下波动的态势(即期汇率波幅达到3.42%)。但是，在下半年以来，由于美元汇率的持续大幅升值，人民币对美元汇率的稳中趋升，导致了人民币有效汇率的被动大幅升值。本年度人民币对美元中间价与即期汇率两者之间的走势多次出现背离，年底这一现象尤为明显。这说明在非美货币大幅贬值的背景下，中国央行通过中间价引导人民币对美元汇率稳定。2014年以来美国经济复苏势头强劲，前三季度实际GDP增长速度超过2%，第四季度连续3个月失业率低于6%。优异的经济表现，再加上QE的逐步退出和加息预期的增强，推动了美元在2014年的强势表现，美元指数(91.7800, -0.1900, -0.21%)全年上涨约12%。人民币盯住美元和美元强势上涨，成为2014年人民币有效汇率大幅升值的主要原因。盯住美元可能是出于防止资本大量外流的目的，但由此带来的人民币升值给我国的外贸出口带来了较大的不利影响。我国经济形势复苏缓慢降低投资者信心，人民币贬值预期再次增强。2014年我国经济以低开起步，尽管在二季度一度出现反弹，但三季度再次步入下行，当前不论是先行指数还是一致指数都显示我国经济可能在未来进一步下行。尽管中高速发展将成为我国经济发展的新常态，但是从高速发展通道突然下行，必然极大地影响投资者信心。第四季度后半段人民币兑美元即期汇率的大幅贬值反应投资者对人民币贬值预期的增强。日本经济再次走向衰退，更大幅度的量化宽松推动日元持续贬值。衰弱的经济和宽松的货币政策成为日元在2014年下半年大幅贬值的主要原因。欧元区经济持续低迷，量化宽松迟迟无法出台，欧元不断贬值。欧元区目前似乎已成积重难返之势，虽然欧洲央行推出了零利率政策，但效果并不显著。失业率长期维持在很高的水平，且在经历短暂降低之后再次走高，通胀率继续一路走低，通缩阴影挥之不去。欧洲央行虽然很早即在酝酿欧版量化宽松，但却因为各方博弈迟迟无法出台，其真正推出可能遥遥无期。投资者对欧元区经济和决策者的失望直接反映在对待欧元的态度上，2014年欧元对美元贬值超过10%。地缘政治因素和资本外流等因素拖累新兴经济体货币。2014年新兴经济体货币对美元(人民币)普遍呈现贬值态势，这其中最主要的原因是美国退出QE，加息预期增强，引起大批资本离开新兴市场经济体流向美国，巨额资本外流引起货币贬值。另外，部分新兴经济体，如巴西、南非等，国内经济亦是问题重重，失业率和通胀率居高不下，投资者对这些国家货币的信心严重丧失。相较于这些国家，印度虽然也一度面临高通[微博]胀高失业率的经济困境，但新政府的上台稳住了经济，保证了印度卢比的平稳表现。另外我们还要特别关注俄罗斯卢布，俄罗斯卢布在2014年对人民币贬值超过了50%，对有效汇率指数变动的贡献率超过了20%。俄罗斯由于乌克兰和克里米亚问题与西方的争斗，遭到欧美严厉经济制裁，而2014年下半年国际油价的大幅下跌更是让严重依赖能源出口的俄罗斯经济雪上加霜。2014年底，内外交困的卢布终于承受不了压力轰然崩塌，俄罗斯卢布的崩溃以及政府如何进行干预很值得我们重点关注。美元仍将独步武林美国经济复苏势头继续加强，美联储加息预期日趋强烈，美元将进一步走强。2014年美国经济表现抢眼，全年名义GDP增长率预计超过4%，与欧洲、日本形成了鲜明的对比。目前美国的金融市场和劳动力市场基本恢复到了健康状态，各项指数都处于较高水平，尤其是PMI指数(经理人采购指数)长期保持在50枯荣线以上，说明经济恢复得非常扎实。另外，国际油价可能在较低水平保持想当长一段时间，将进一步刺激美国经济增长。随着经济复苏势头的增强，对于美联储加息的预期必然日益增强。可以预计，以美国强劲的经济增长为依托，再加上强烈的加息预期，以及非美国家经济复苏的滞后，美元在2015年仍将保持强势地位，在人民币盯住美元困难加大的情况下，美元将出现对人民币的升值。欧元区经济积重难返，经济复苏艰难，欧元仍将疲软。欧元区虽然在2014年第二季度摆脱了长达18个月的经济萎缩，但一直难以实现显著复苏，欧元区的通胀率持续低迷，失业率，尤其是外围国家的失业率居高不下。虽然英美等国经验表明量化宽松可能是对付低通胀和衰退的有力武器，欧洲央行也有意为之，但因为种种原因一直踟蹰不前。政策上的分离主义倾向和财政上的不统一成为欧元区最大的不确定性来源。不过最新的经济预期指数显示，欧元区和其核心成员德国经济将出现大幅上扬。另外，欧元区最大威胁来自低通胀，不过种种迹象表明，2015年价值4000亿欧元的更长期LTRO将会推出，被用于直接刺激经济，有助于抵抗低通胀。除此以外，银行业整顿的顺利进行，低油价低利率的“顺风车”效应都将给欧元区带来利好。希腊有可能退出欧元区的风波可能给衰退中的欧洲经济复苏带来更大的不确定性。综合以上分析，我们认为2015年欧洲经济可能无法出现显著改观，但是在各国的共同努力下将继续缓慢的复苏，虽然不能从根本上扭转欧元的疲软态势，但下滑的趋势有望减缓。日本不断加大经济刺激力度，经济形势可能反转，但日元下行态势将持续。随着日本连续两个季度的经济衰退，安倍改变了财政整顿优先的政策，全力保增长。先有2014年11月18日的取消消费税上调计划，后有12月底的大规模的财政刺激计划，新的财政刺激计划主要通过对低收入家庭进行补贴来促进消费，另外安倍还许诺2015年的消费税提高计划也将取消。与此同时，安倍政府还力促日本央行采取措施保证2%通胀目标的实现，这可能预示着更大规模量化宽松的出现。上述刺激举措在短期内能够推动日本经济的复苏，但是放弃财政整顿力保经济增长并非长久之计，这些举措的长远效果仍有待观察。另外经济复苏虽然能够提振投资者对日本经济和日元的信心，但是在较长时间内继续维持低利率和宽松的货币环境决定了日元下行的态势不可能被根本扭转。新兴市场国家面临的不确定仍然很大，不同国家的货币走势将出现强烈反差。随着美国经济的强势复苏和美元的持续走强，新兴市场国家仍将面临资本外流，但外流的量将小于之前两年，因此由资本外流带来的汇率波动将显著缩小。不过，不同新兴市场国家面临的不同经济状况将引起各国货币截然不同的波动和走势。俄罗斯虽然通过各种努力挽回了卢布的部分颓势，但是持续的低油价和经济制裁决定了俄罗斯的经济在短期内很难恢复，卢布的颓势无法根本扭转；巴西、南非等国面临极其严重的内部经济困难，目前尚无法看到明显改善的迹象，再加上持续的资本外流，更使其经济雪上加霜，其货币在未来一年仍将继续振荡走低；与上述两类国家形成对比的则是印度，印度已经逐步从之前的经济动荡中恢复过来，虽然未来一年其经济增长率预计仅在4%左右，但仍将超越巴西成为世界第八大经济体，且各项经济指标均在向好，预计其货币将会稳中有升。随着我国经济走向“新常态”，我国需要继续执行“稳增长，调结构，促改革”的总思路，巩固稳中向好的发展态势，促进社会经济稳定发展。货币政策操作方面。随着经济的放缓以及通胀率的持续走低，央行货币政策在2014年中期已经在向适度宽松转变，这一趋势在2015年将不会发生转变。因为政策导向与实体经济融资需求错配，流动性并没有从银行间市场流向实体经济，相反相当大一部分资金流进了股市，推动了股市的繁荣。如果能够将刺激信贷增长的宽松方式作为未来的政策取向，有望将积压在金融市场的流动性疏导至实体经济，在起到稳增长功能的同时，为金融市场降温。受宽松货币政策环境的刺激，投资有一定反弹，而其中最重要的房地产投资出现一定复苏迹象。不过受整体政策环境影响，对房地产的信贷支持仍是偏紧的，在2015年这一现象有望改变。总体上来说2015年房地产市场将好于前一年，但复苏势头仍取决于政策环境和各方的博弈结果。出口方面，随着美国经济的强劲复苏，中国对美国的出口将大幅回升，这对于中国来说将是一个利好。但是盯住美元策略使人民币对非美货币升值过大，提高了中国产品对非美国家的出口价格，降低了中国出口产品的价格竞争优势，再加上中国的要素成本急剧升高，进一步削弱了中国产品的出口竞争力。中国国际收支在长期贸易和资本双顺差的背景下，外汇储备持续大幅增长，给国际收支的平衡和资源的有效利用带来较大的挑战。在出口导向型经济增长遭到瓶颈限制的情况下，积极调整经济增长模式，鼓励企业走出去，变主要依靠产品出口为扩大对外直接投资，增加资本输出，变双顺差为贸易顺差与资本逆差的组合，有效改变国际收支的长期失衡和资源的低效利用和环境污染严重的状态是我国经济发展战略的重大调整。“一带一路”规划即是这种战略思路的具体实施。它和国企改革计划的实施，将在未来几年产生积极的效果。人民币国际化是中国经济和金融发展的长期战略。它的稳步推进需要人民币汇率的基本稳定。有效汇率望小幅走高综合以上分析，我们认为2015年人民币对美元可能呈现走低态势，而人民币汇率指数则可能保持小幅走高震荡。人民币对美元小幅走低，波动将有所扩大。在美元强劲升值，非美货币大幅贬值，中国经济增速持续放缓的背景下，目前投资者对人民币的信心有所减弱。2015年人民币是否会出现大幅贬值呢？我们认为，2015年人民币出现大幅贬值的可能性是不存在的。首先，中国的经济增速虽然放缓，但仍然维持在7%左右，并且其回落趋势已经放缓。这对于世界第二大经济体来说，实属不易。它为人民币汇率的稳定提供了坚实的经济基础。其次，中国国际收支目前仍然是双顺差，而且拥有巨额的外汇储备，它为外汇市场人民币与外汇供求的基本平衡提供了有利的资金保障。其三，人民币汇率经过近10年的持续升值，升值幅度达到30%多，贸易收支失衡状况已经得到显著改善，并基本实现平衡。人民币汇率既不存在大幅升值的基础，也不存在大幅贬值的基础。其四，中国目前资本项目尚未全面开放，短期资本的大幅流动受到限制；人民币汇率实行有管理的浮动汇率制度，中间价和市场汇率的波动幅度受到有效的管理。在美元的继续强势走高，非美货币进一步贬值背景下，人民币仍然盯住美元将导致人民币有效汇率的进一步大幅升值，这必然对我国出口产品的竞争力产生较大的不利影响，同时也会导致人民币有效汇率一定程度的高估，不利于资源的有效配置。因此，2015年人民币对美元汇率可能小幅贬值，预计贬值幅度在1-2%；波动幅度将会有所扩大，预计在4-5%。人民币有效汇率指数将进一步小幅走高。虽然人民币可能对美元可能出现小幅贬值，但由于美元对其他货币将继续升值，因而人民币将对其他货币继续呈现升值态势，不过升值幅度将有所减少，从而推动人民币名义有效汇率指数进一步小幅上涨。由于2014年有些非美货币贬值幅度较大，2015年可能出现短期反弹，因此，2015年人民币有效汇率升值幅度虽然缩小，预计为2%-3%，但将维持较大波动幅度，预计为5%-6%。由于2005年中国通货膨胀仍将维持较低水平，相对价格指数可能继续保持稳定的态势，从而实际有效汇率指数的涨幅与名义有效汇率指数相当。核心汇率指数在振荡中小幅升值。虽然人民币对美元将出现小幅贬值，但对欧元和日元仍可能出现较大幅度升值，对英镑可能小幅升值，港币则是盯住美元的，因此预计复旦人民币核心汇率指数2015年将继续小幅震荡走高。(作者单位系复旦大学金融研究院) 
年底高送转来袭：9公司10转15 赛象科技10转20：	“今年的行情主要是蓝筹股，所以高送转行情不会像以前那样火。不过，规律都是一样，都是在高送转之前炒，高送转的消息公布后股价往往就开始跌了。”理财周报研究调查实验室研究员杨流茂/文岁末年初，A股上市公司再掀高送转游戏狂潮。根据理财周报记者不完全统计，截至2015年1月9日，共有39家A股上市公司公布了2014年度分红预案，全部都有转增股份，称得上高送转(以每10股转增10股及以上为准)的合计35家，占全部公司数量的比例高达89.74%。其中赛象科技每10股转增高达20股，创下A股转增的历史记录。另外，每10转增15股的也多达9家，包括亚太科技、闽发铝业、永大集团、首航节能等。与此同时，还有5家公司采用送股的形式分红，包括金科股份、佳隆股份、卫宁软件、东阳光科和隆基股份，每10股分别送红股6股、3.8股、5股、1股和5股。在送转股份的同时，多达30家上市公司慷慨现金分红，其中出手最阔绰的莫过于永大集团，每10股现金分红(税前)高达10元，而史丹利、浙江美大、艾比森、大富科技4家公司每10股现金分红均达到5元。统计数据还显示，上述已披露2014年度分红预案的39家公司，主要分布在计算机应用和设备、高低压设备、工业金属、光学光电子以及化学制品等领域。其中，中小板和创业板上市公司达32家，占比超过八成；沪深主板上市公司仅7家。从上市时间来看，这些公司主要是2010年以后上市的，2010年、2011年、2012年及2014年分别有10家、13家、4家和3家。华讯投顾首席分析师陈操认为，从历史经验来看，炒年报的高增长和高送转，这是历年来年底行情必有的阶段，而在当前市场环境下，能够有着“双高”可能性的个股，几乎可以确定只会出现在中小盘股当中。所以对于投资者来说，接下来一段时间，与其留恋那些前期炒高的大盘股，倒不如好好研究一下哪些中小盘股有高送的可能。股价冰火两重天每逢年报或中报披露前后，具有高送转题材的股票往往备受二级市场追捧，形成了颇具中国特色的高送转行情。统计数据显示，披露高送转公告之后首个交易日，有多达14家上市公司股价封在涨停板上，包括玉龙股份、艾比森、赛象科技、利源精制、佳隆股份、互动娱乐等。另有联建光电、保税科技等7家公司涨幅超过5%。另外，自发布高送转公告之日到1月6日，包括利源精制、赛象科技、永大集团、浙江美大、联建光电在内的5家公司股价涨幅超过20%，其中，利源精制和赛象科技股价涨幅分别达56.17%和40.39%。但是，也有不少股票不涨反跌。统计数据显示，高送转公告后首个交易日，包括卫士通、司尔特、正海磁材、东阳光科、良信电器、亚太科技在内的6家公司股价不涨反跌，其中良信电器、亚太科技2股跌停，堪称见光死。从另一个角度来看，自高送转公告日至1月6日，股价下跌的多达17股，占比接近一半。其中，金科股份、亚太科技、东阳光科、福星晓程、良信电器5股跌幅超过10%，最高的良信电器跌幅达32.76%。南方基金首席策略分析师杨德龙[微博]告诉记者：“今年的行情主要是蓝筹股，所以高送转行情不会像以前那样火。不过，规律都是一样的，都是在高送转之前炒，高送转的消息公布后股价往往就开始跌了。炒的其实是一种预期。”理财周报记者还注意到，一些业绩增幅并不明显甚至下滑的上市公司，也在赶高送转的时髦，其背后动机值得怀疑。以金科股份为例。2013年和2014年前三季度金科股份净利润分别下滑了23.08%和28.57%，但是公司于2014年12月27日公告，实际控制人黄红云夫妇提出了十分丰厚的高送转方案：每10股转增14股送6股派1.5元(税前)。资料显示，黄红云夫妇于2011年入主金科股份，其股权解禁日为2014年12月22日。而就在解禁前的12月19日，黄红云夫妇抛出了在未来六个月内不超过1.5亿股(占公司总股本12.95%)的减持计划。一边提出高送转方案，一边大手笔减持，金科股份并非孤例。2014年12月25日，业绩平平的赛象科技公告，其控股股东创业投资和实际控制人张建浩提出创纪录的高送转方案，每10股转增20股。而早在2014年12月2日，公司控股股东的关联企业新疆甬金通达就抛出一份巨量减持计划，拟在6个月内通过大宗交易方式将其所持赛象科技5700万股股份(占公司总股本的28.76%)全部减持。 进入【新浪财经股吧】讨论
上市公司成腐败官员洗钱通道：	文/新浪财经专栏作家 李德林投资者要堤防那些轻松拿到扶持基金的上市公司，天上掉馅饼的背后一定有陷阱，尤其是那些上市公司股东名单中经常出现莫名其妙的个人原始股东，这些原始股东可能只是贪腐官员的马甲，这一类上市公司容易踩上贪腐的地雷。儿子坑爹那是千奇百怪，李天一坑爹那都是过去式了，老爹批条子，儿子做生意将部级高官坑进监狱的也不稀奇了。有一种儿子坑当官的爹，整出一个70多人的大窝案，还毁了一家上市公司。李兴华，广东省科技厅长，华南理工大学博士，那可不是当官后拿的那种水货学位哟。李兴华辛辛苦苦几十年，好不容易爬到厅长的位置，可自己的宝贝儿子突然好上了赌博。突然有一天，一帮人凶神恶煞地拧着菜刀上门，干啥，要债啊。宝贝儿子手痒痒啊，欠人1800多万的赌债，对方说不给钱就卸胳膊卸腿儿。面对凶恶的追债人，李兴华一家人当时就吓得腿肚子发软啊，儿子搞赌已经威胁到家人安全了。1800多万，那就是天文数字啊，自己一个厅长哪里有那么多钱啊。尽管李兴华管着大把的科技扶持基金，可那钱不能动啊，一伸手那就是贪污，贪污那是要坐牢的。博士脑子转得快，只要将科技扶持基金批给几个热心助官的企业家，钱转一圈不就到自己腰包了吗？李兴华有一次到勤上光电考察，老板李旭亮希望李兴华多多支持勤上光电。当时债主追的紧啊，李兴华陆续给勤上光电批了4200多万的扶持资金，李旭亮还整了一大堆的荣誉啊，头衔啥的，勤上光电很快以创新的名义成功上市。李旭亮投桃报李，给李兴华拎去了70万元的现金，送了一个子公司33%的股份，价值350万元。这都是小意思，勤上光电要上市，原始股最值钱啊。李旭亮给李兴华送了35万股的原始股。好家伙，科技创新概念啊，勤上光电上市股价高达24元。李旭亮总计给李兴华送了1200多万的贿赂，李兴华拿到原始股，很快就卖掉给儿子还债了。国家一直提倡科技创新，科技扶持资金是希望能够培养更多的创新企业，可是勤上光电获得科技扶持基金有30%回流到官员腰包，真是国家的钱不拿白不拿，谁给批就给谁回扣。勤上光电获得的扶持基金变相地为官员的儿子还了赌债，作为上市公司的勤上光电俨然成了官员洗钱的通道。李兴华一落马，广东省科技厅70多名官员的窝案给挖了出来。李兴华进去了，李旭亮从上市公司辞职了，助官游戏令勤上光电一蹶不振，留下的烂摊子最终只有股民买单。投资者要堤防那些轻松拿到扶持基金的上市公司，天上掉馅饼的背后一定有陷阱，尤其是那些上市公司股东名单中经常出现莫名其妙的个人原始股东，这些原始股东可能只是贪腐官员的马甲，这一类上市公司容易踩上贪腐的地雷。(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
宝信软件定增11.8亿建IDC 宝钢股份认购过半：	上海宝信软件股份有限公司(宝信软件，600845)1月9日晚间披露非公开发行A股预案，拟向包括宝钢股份(600019)在内的不超过10名特定投资者，非公开发行A股股票，募资11.8亿元，用于建设宝之云IDC(互联网数据中心)三期项目。公司A股、B股股票自1月12日起恢复交易。公告显示，宝信软件此次非公开发行的价格不低于32.02元/股，发行A股数量不超过3685.1967万股。其中，宝钢股份按照目前持有宝信软件股票的比例(55.5%)参与认购，认购资金不超过6.6亿元，认购数量不超过2045.4238万股(含本数)。据介绍，IDC是承载云计算服务的重要基础设施，是云计算产业发展的关键环节之一。宝之云IDC为宝信软件依托区域内优势产业资源构建的大规模集约型IDC产业化基地。公告所提到的宝之云IDC的三期工程，拟利用闲置的工业厂房建筑，经合理规划布局，结构改建和升级，购置数据中心供电、冷却等机电设备，设置消防、安保、智能化监控子系统，为客户提供承载IT设备运行的高可用性机房环境。该项目同时拟建设约9500个机柜的大型IDC，提供IT设备托管的IDC外包服务，这也将是该项目主要收入的来源。根据公告，宝之云IDC三期项目投资额11.8亿元，拟全部以募集资金投入。在募集资金到位前，宝信软件将根据项目进度的实际情况以银行贷款、自有资金等自筹资金先行投入，并在募集资金到位之后予以置换。该项目计划在25个月内分三阶段建设完成，其中第一阶段约1000个机柜于2015年6月30日前建设完成，第二阶段约6500个机柜于2015年12月31日前建设完成，第三阶段约2000个机柜于2016年12月31日前建设完成。每阶段建设完成后进入运营期，每阶段运营期内第一年预计负荷率为60%，第二年预计负荷率为95%，第三年及以后预计负荷率为100%。宝信软件称，此次募投项目的实施不仅会为公司抢占重要市场资源，形成先入优势，还将逐步提高公司非钢业务占总体收入的比重，进一步降低关联交易的比例。宝信软件同时表示，通过此次非公开发行，宝信软件将增加净资产和总资产规模，显著降低资产负债率，优化财务结构，降低财务风险。宝信软件自2014年12月29日起停牌，停牌前收于33.5元/股。进入【宝信软件吧】讨论
奶农含泪每天倒奶千斤：家里都不喝水 就喝奶了：	“现在每天都要倒千斤牛奶，我们看着心疼，但也没有办法啊。”昨天，延庆县大榆树镇下辛庄村的奶牛养殖户向本报反映，因为牛奶价低、无人收购等原因，从1月2日起，他们无奈每日都要把上千斤新鲜牛奶倒进水沟。一些牛奶养殖户已无力承担饲料费用，甚至有了卖牛的念头。昨天下午，村大队的工作人员已到养殖场了解情况，并开始寻找解决办法。现场：每天产奶6000斤 无处存  养殖户乔女士介绍，她家有9头奶牛，“养了十来年，从没亏过钱，我们村里有十户人家养牛，很多人都靠着养牛致富。没想到今年短短一周时间竟已经赔了将近一万块，从1月2日起，我们这里的牛奶价压得很低，而且收奶量也大大减少。”“每天一头牛就能产将近两百斤牛奶，31头牛每天将近6000斤奶。但我们今年的订单只有往年的一半。多出来的牛奶根本没有地方存放，只能倒掉。”下辛庄村的养牛大户张先生告诉记者。在他的带领下，北京晨报记者来到养殖场奶站。此时正值晚上奶牛第二次产奶，养殖户们都在忙碌地放牛、挤奶。但看着“哗哗”流入容器的牛奶，张先生却满面愁容。奶站工作人员介绍，每天早、晚奶农排队来奶站“标准化”挤奶，也每天排队“倒奶”。记者看见冒着热气的牛奶被挤出后没有直接进入奶罐，而是被放进一塑料桶内，一奶站工人皱着眉头，提起奶桶，大步走到加工间内，直接掉入下水道的污水口。另一养殖户杨女士拿着一本账本，流着泪告诉记者，“我们买饲料的钱都已经不够了”。更有养殖户已经卖掉自家奶牛，“现在一头奶牛卖不出1万元，里外里都是赔钱。”而且养殖户称，收奶的老板还经常拖欠奶钱，“上一次收钱还是2014年8月，现在老板欠我10多万元，我要是不继续供奶，只怕原来的欠款也拿不到。”对策：拿小瓶分装出售 不乐观张先生给记者算了一笔账：“从今年1月2号开始，在去年每斤牛奶都是1.9元，今年只有1.4元，因为收奶量大大减少，剩下卖给个人的牛奶每斤只能收到5毛钱，也是在赔钱卖。”张先生称，他们家中的牛每天挤奶两次，每头牛早上能产五六十斤，晚上能产六七十斤。“每天一头牛就能产将近两百斤牛奶。现在我们家有31头牛，每天的产量就是将近6000斤奶。但是我们和老板的订单，今年只有往年的一半。所以，多出来的2000多斤牛奶根本没有地方存放。没有办法，不论我们怎么心疼，都只能倒掉。”张先生称，现在一吨饲料需要将近2000元，每斤饲料能够产出两斤奶，由于目前牛奶卖不出去，他们也没钱购买饲料。对此情况，北京晨报记者联系到与该村养殖场签订收奶合同的董先生，据他称，牛奶滞销的主要原因还是奶企收购量不高，对于欠款的情况，他并未透露解决办法。“我们家现在基本都不喝水，就喝奶了。”村中，杨女士等养殖户无奈将一些能够分装的牛奶装入塑料瓶，其中一些拿去送给亲朋好友，另一些拿到南菜园的自由市场出售，销量也不乐观。奶农希望有实力的企业能到村里来收购牛奶。昨晚，记者在养殖场门口见到村大队的相关负责人，他们正在对多名养殖户进行调查，询问牛奶的滞销情况。“负责人说会给我们一个解决办法。”杨女士说，但记者上前询问具体方案时，负责人则不愿透露。晨报96101现场新闻记者 张静雅 刘子文/文 张静雅/摄线索：马先生乳制品国产与进口量对比2014年1-9月份，全国乳制品进口量共计149.86万吨，同比增长36.5%。2014年1-10月份，国内乳制品产量2198.8万吨，同比下降0.04%。新西兰奶牛打个喷嚏 中国乳业就感冒分析国际原奶价格的下跌被认为是拖累国内奶价的主要原因。伴随国内乳业与国际接轨程度越来越深，国际市场价格对本土企业影响越来越大。乳业专家宋亮对北京晨报记者表示，由于新西兰供给增加，今年初进口奶粉价格下降，因此很多非乳制品食品加工企业买涨不买跌，造成订单下降；而国内乳品企业已经库存了大量奶粉，基本都在消化库存中，因此订单量也随之下降，导致价格变动。宋亮对北京晨报记者表示，今年以来包括新西兰、欧盟在内的进口奶粉大幅降价，其中原奶价格跌幅达到30%至40%，进口大包奶粉的价格则遭到了腰斩，“年初新西兰进口大包奶粉完税价格在每吨5.5万元左右，现在价格则在1.8万至1.9万之间。”“2014年年初中国乳业还在奶荒，价格在5元/kg以上居高不下，还没有到第二季度，所有养殖户就都在为奶发慌，伴随着恒天然拍卖价的持续下跌，中国原奶的价格也一路下滑。现在，眼看着接近成本的奶价和到期的合同，很多养殖企业欲哭无泪。”乳业专家雷永军指出。奶牛养殖业明年形势更严峻预测银河证券表示，进口奶价格的大幅下跌是影响国内原奶价格下滑的主因，随着上游需求进一步转向进口端，原奶价格或将持续下跌。“今年收奶情况还不算太差，明年会更差，届时养殖户的冬天才真正来临。”工业奶粉企业已减少生产影响奶价下跌除对终端零售价产生影响外，宋亮还指出，国内大部分工业奶粉生产企业已经减少生产，生产大包奶粉的中小工业奶粉生产企业基本停产。限制进口奶粉增长过快建议宋亮指出，面对进口奶粉对国内市场造成的冲击，建议在不违反WTO原则下，对于进口过快增长的乳品通过技术标准来加以限制，加大对于不合格产品的打击。晨报记者 陈琼 (北京晨报)
瑞穗证券首席经济学家沈建光：人民币国际化将进入新阶段：	过去五年，人民币国际化变成金融改革最大的推动力。我就在想一个问题，中国现在的对外开放，贸易已经是世界第一了，接下来很关键的就是怎么让人民币变成一个国际储备货币，即人民币国际化，就是货币如何走出去。提出人民币国际化的课题，是金融开放和改革的要求，也是对外开放的更上一层楼。过去几年中国对外投资已经基本上放开了，现在对大的跨国企业公司内部的资金也基本上放开了。现在关键就是个人对海外的投资能不能放开，这是一个非常大的空间，就是个人可以到海外市场去买股票，现在沪港通已经对证券类投资打开了很大的通道。所以今年我们会看到人民币国际化，或者是人民币成为一个基本的可兑换货币，可能是一个重要的里程碑，就是2015年、2016年，当时央行也提出了两年基本上可以达到这个目标。（瑞穗证券首席经济学家沈建光）
网贷暗示提供刚性兑付 去担保之后怎么办？：	文/新浪财经专栏作家 董希淼P2P网贷，在我国本来就是一个次级市场，这里的借款人一般是难以从正规金融系统获得资金，相对较高的投资收益是基于较高的投资风险的。而通过各种形式的担保，P2P平台在事实上为投资者提供了“刚性兑付”暗示，使本来就不成熟的投资者更加不成熟。编者按：新浪财经年度巨献《理财评测室》第二季――“中国P2P企业评测”已正式启动，首轮入围企业评测报告及排名本月底将新鲜奉上。P2P行业如何评测？理财评测室的小伙伴们正就测评标准讨论得不可开交。P2P公司的CEO们也坐不住了，纷纷挽起袖子献计献策，争相表示“评测应该这么搞！”他们说的对不对？到底应该怎么搞？欢迎各界贤达猛戳money@staff.sina.com.cn，各抒己见。推荐阅读：开鑫贷周治瀚：P2P主动披露信息 你敢信吗？点融网郭宇航：没有监管的自由市场谁能活到最后？91金融吴文雄：P2P三大劣根性不改必死信而富王征宇：逾期率低于1%？不可信人人聚财许建文：没有哪个行业像P2P这般热衷跑路理财范申磊：风控做不好 网贷平台拼爹只会变坑爹2014年12月，全国各地阳光普照，这个冬季真的不太冷。但是对中国P2P行业而言，这可能是七年来最寒冷的一个冬天。因为在行业野蛮生长的同时，网贷平台“跑路”现象层出不穷。这一年，也被称为P2P网贷的“跑路年”。临近年底，倒闭或跑路的平台更是以一天一家的速度增长。据零壹财经统计，截至11月底，国内问题P2P平台共计288家。其中，浙江、广东、江苏、上海的问题平台数量达146家，占50.7%。从原因上看，上半年问题平台多为诈骗平台，而下半年以来则是以资金链断裂、无法兑付而倒闭的居多。P2P网贷，是Peer to peer lending的缩写，直译为“人人贷”，是一种基于互联网的新的类金融服务模式。本质上，P2P是一个中介平台，从事的应是信息发布、借贷撮合等中介服务。但国内的P2P平台，个个志存高远，当然都不满足于此，真正做个人对个人的直接贷款平台服务的少之又少。他们往往嫁接了一些担保公司、小贷公司，俨然成为一个财富管理机构。事实上，多数P2P平台，不过地下钱庄由暗翻明的新渠道，是民间借贷在互联网时代的新形式。但与普通的民间借贷相比，P2P网贷平台近年来已经被包装得相当“高大上”，打着“互联网金融”旗号，宣称所有投资保本保收益，甚至利用资金池设计各种复杂的理财产品，让人看得云里雾里。这其中，除了诈骗、自融之外，最大的问题便是，P2P网贷平台的担保问题。传统的民间借贷，基本上熟人之间的关系借贷，大家相互了解，信息基本对称，容易获得彼此信任。而P2P网贷，靠什么来获得投资者的信任呢？目前的普遍做法便是提供形形色色的担保措施。2006年，中国成立了第一家P2P借贷网站“拍拍贷”。在兴起之初，大多数P2P网贷平台只充当中介平台，未曾承诺保本保息。但在这种情况下，各个平台根本吸引不到投资人。后来，红岭创投率先承诺为投资人保本保收益，迅速将交易量做到上亿。此后，承诺保本保收益便流行开来，“担保”成为全行业标配。即便是行业大佬中国平安集团的陆金所，也不能免俗，照样拉上平安融资担保(天津)有限公司提供担保服务。从实际情况看，目前P2P网贷的担保形式大致分为三类：一是平台自担保，二是关联公司担保，三是第三方合作担保。平台自担保是指P2P平台自身承诺为投资者提供本金和收益的保障。且不说平台的实力如何，首先这样的承诺涉嫌非法集资，是违法的行为，并不算真正意义上的担保。既然此路不通，于是有些P2P平台又想出办法，拉上关联公司提供担保。比如，一些第三方支付公司为自己创办的P2P平台提供担保。其实，这些公司与P2P平台，看似两个相对独立的经营实体，实际上还是一家人。这种左手为右手担保的行为，也没有什么实质意义。当然，更多的P2P平台，是引入第三方担保公司，为投资人的本金或收益提供担保。第三方担保公司良莠不齐，只有融资性担保公司才可以为借贷行为提供担保。而持有融资性担保公司牌照的担保公司中，资质比较好又少之又少。于是，P2P平台的风险，便都集中少数几家融资性担保公司。2014年，据说全国P2P网贷平台超过2000家，全年累计成交金融可能突破2500亿元，是上一年的2.5倍。快速膨胀的P2P网贷行业，急剧增加的交易行为，都将风险寄希望于为数不多的担保公司。担保的本意，是分散或转移风险。但这些的所谓担保，与P2P平台和担保公司实力与能力不匹配，是担保公司不能承受之重，反而使得P2P平台的风险无处可逃。更要命的是，这样无原则的承诺，还将P2P网贷平台套上了“刚性兑付”的沉重桎梏。P2P网贷，在我国本来就是一个次级市场，这里的借款人一般是难以从正规金融系统获得资金，相对较高的投资收益是基于较高的投资风险的。而通过各种形式的担保，P2P平台在事实上为投资者提供了“刚性兑付”暗示，忽视了对投资者进行必要的投资者教育，使本来就不成熟的投资者更加不成熟。其带来的最大问题是，造成投资者对投资风险和收益认知的扭曲，使得投资者并不清楚甚至不甚关心自己的资金面临多大风险。所以，一个个P2P平台的崩塌之后，往往伴随着不少投资者去政府部门投诉上访，其中不乏白发苍苍、步履蹒跚的大爷大妈。他们完全接受不了在他们眼里高大上的P2P平台居然也玩起了跑路―“不是说好100%保证本金和收益吗？怎么现在血本无归了呢？”所以，对P2P网贷而言，去担保化势在必行，再艰难也得去面对、去落实。今年6 月，中国平安[微博]董事长马明哲宣布将逐步取消陆金所的担保模式，随后陆金所相继推出了无担保的投资产品。7月8日，银监会创新监管部主任王岩岫在新浪财经主办的“2014中国银行业发展论坛”上表示，P2P机构应当明确定位为民间借贷的信息中介而非信用中介，P2P平台自身不得进行担保，不得承诺贷款本金收益以及不承担信用风险和流动性风险。去担保化，已经逐步成为行内的共识，同时也是监管部门的明确要求。那么问题来了，去担保化之后的P2P平台，真的从此袖手旁观、撇清责任吗？P2P网贷的投资者，真的是要完全裸奔吗？这其实是一种误解。P2P网贷去担保，最主要是要去掉平台及担保公司违法、虚假、虚化的担保，而对具体项目和借贷资金的风控措施，我认为应该是更加强化而不是削弱。我国的信用体系不够健全，P2P平台在去担保化之后，可以也应该采用一些有效措施，对可能涉及的风险进行管理：一是引入风险准备金制度，由P2P平台拿出自有资金，并根据交易金额的增长而持续计提。这种风险准备金，有点类似银行的不良贷款拨备，旨在出现投资项目违约后对投资者进行救济。二是尝试与保险公司合作，创新产品，为借贷资金安全提供保险服务。如保险公司与小贷公司合作的小额贷款履约保证保险业务模式，经过改良后可以移植到P2P行业。相对于融资性担保机构，保险公司具有良好的风险定价机制，偿付能力也更强。三是引入商业银行等机构，对P2P平台的风险准备资金乃至全部借贷资金进行托管。托管之后，P2P 平台不得直接经手归集客户资金，也无权擅自动动用在第三方托管的资金，从而减少平台创办人卷钱跑路的可能。这些措施的引入，都将可能增加P2P网贷的成本，降低投资者收益，但这是必须付出的学费。此外，P2P平台还要大力加强投资者教育，切实做好信息披露工作，说明白、讲清楚项目的情况和可能的风险，提高投资者风险识别能力，增强投资者风险防范意识。12月11日，全球最大的P2P公司美国Lending Club(LC)在纽交所上市，首日暴涨56%，市值达到85亿美元，这让国内P2P平台十分羡慕嫉妒。仅就其风控流程而言，LC对我们就很有启示：借贷者在LC的网站里可以填写好个人信息和相应的预贷款额，一般在1000美元到35000美元的范围之内的小额贷款。LC作为平台和服务提供商，根据这些贷款申请者的信用记录、预贷款额度以及还款能力等多种因素来对其进行贷款风险级别的认定，随后更进一步根据其贷款额确定相应的利率和手续费等；投资者在网站上可以根据各种贷款项的信息和LC对其进行的各种信用和风险方面的评估，进行浏览和搜索，决定如何投资。值得注意的是，在LC平台上有90%的申请是被驳回的，仅有10%的申请者最后获得借款。而且，这家成立于2006年8月的P2P公司，2012年11月才开始盈利。言归正传，去担保化，从根本上说就是要让 P2P 平台回归交易撮合的信息中介本质，而不是越界到本不该有的信用中介角色。12月初，银监会发出《商业银行理财业务监督管理办法》(征求意见稿)，银行理财产品“隐性担保”的外衣终将被脱去。此前的11月30日，国务院法制办发出《存款保险条例》(征求意见稿)。以后超过50万元的存款，都不再“刚性兑付”了，况P2P网贷乎？任性担保，强作欢颜，终非长久之计，P2P网贷该醒醒了！山雨欲来风满楼，随着P2P网贷各种问题的不断积聚和暴露，一场大规模的行业洗牌很快将会到来。在P2P网贷行业中，胜利者将是万米长跑的健将，而不是百米冲刺的冠军。我们深信，谁坚持P2P网贷的本质，谁真正按行业规律办事，谁将可能走得更远、笑到最后。(本文作者介绍：零售银行观察者、兼职财经评论员，中国人民大学重阳金融研究院客座研究员，微博名称：@东行归来)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
中国社保缴费费率是邻国4.6倍 缴费基数还在涨：	【推荐阅读】社保缴费基数连年上调 企业与低收入者缴费压力增大多地上调社保缴费基数 专家质疑提幅过大(名单)我国社保缴费费率是东亚邻国的4.6倍职工缴的社保费能少点吗？新年伊始，天津、重庆、福建、江西等地纷纷上浮社保缴费基数标准，与2014年相比，用人单位和职工需要缴纳的社保费用均有所上涨。为何缴费费率偏高，缴费基数还在涨？涨了之后负担是不是更重？“新华视点”记者对此进行了追踪。□据新华社1月7日电 [ 背景 ]社保缴费上涨已成全国趋势天津市人力资源和社会保障局近日公布，2015年天津用人单位和职工缴纳城镇职工基本养老、城镇职工基本医疗、失业、工伤和生育保险费基数的最低和最高标准分别为2812元和14058元。按此测算，社保缴费基数下限上调282元，上限则上调了1278元，涨幅分别为11%和10%。这意味着，即便月工资不到2000元，企业和员工也得按照2812元的缴费基数下限缴纳社保。记者梳理发现，除天津以外，福建、江西等地也上调了社保缴费基数的下限和上限。广西、湖北等地社保部门介绍，近年来社保缴费基数年年都会上浮，一般会根据上一年的“社会平均工资”确定。我国社会保险的主要项目包括养老社会保险、医疗社会保险、失业保险、工伤保险、生育保险，统称“五险”。按照《社会保险法》《社会保险征缴暂行条例》等相关法规，社保缴费以上一年社会平均工资的60%至300%为缴纳基数。相关专家表示，这就意味着社会平均工资增加，缴费基数也会随之上浮，上涨是普遍现象。公开资料显示，2012年北京社保缴费基数下限为1869元，2014年已提高到2317元；浙江的缴费基数下限也从2012年的1908元提高到了2014年的2230元。财政部发布的历年全国社会保险基金也呈连年上涨态势。[ 疑问 ]40%的社保缴费费率是否偏高？我国目前“五险”的缴费比例，企业为29.8%，个人为11%左右，合计超过个人工资的40%。“社保支出占员工支出比例过高，让企业交不起，员工不愿交，有些干脆就不交了。”武汉市餐饮协会会长、小蓝鲸集团董事长刘国梁说，武汉市餐饮行业集体协商的普通职工工资为每月1500元，目前每个员工缴费800多元，超过员工工资的一半。广西柳州一家中介公司总经理洪先生说，当地目前社保最低缴费基数是2131.9元，高于本企业员工平均工资。 根据清华大学教授白重恩的测算，中国五项社会保险法定缴费之和相当于工资水平的40%，有的地区甚至达到50%；我国的社保缴费率在全球181个国家中排名第一，约为“金砖四国”其他三国平均水平的2倍，是北欧五国的3倍，是G7国家的2.8倍，是东亚邻国的4.6倍。以社会平均工资为缴费基数合理吗？首都经济贸易大学保险系教授庹国柱[微博]说，根据相关法规，社保缴费基数根据社会平均工资来确定缴费基数，“我国社会平均工资每年都在以较快速度增长，因此缴费基数增长是很自然的。”对于“较快增长的平均工资”，不少人觉得没有实际感受。那么用来确定缴费基数的社会平均工资是否反映劳动者真实的收入水平？中国劳动关系学院劳动关系系主任乔健说，原来社会平均工资主要是以城镇职工作为对象来统计，但是现在的职工主体已经成为农民工。“这样就造成很多人达不到社会平均工资，感觉自己被平均了。社会平均工资本身就是虚高，因为它跟很多东西挂钩。”统计数据显示，2013年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资51474元、全国城镇私营单位就业人员年平均工资32706元。私营企业、非私营企业间职工收入差距较大，行业之间职工收入差异同样不小。 广西社保部门一位负责人告诉记者，当地已经连续10年提高企业退休人员待遇，退休人员年年在增加，社保支出每年也在增加，“地方也处在尴尬的境地，费率不能降、也不敢降。”[ 探讨 ]想要降低社保费率钱从哪里来？受访专家表示，社保缴费基数连年上涨的背后更深层的原因是我国社保制度建立较晚，部分人没有缴费或缴费积累不足，但仍可享受社保待遇，使得我国社保基金给付增长大于缴费增长。目前社保基金保值增值渠道主要是协议存款、购买国债等稳妥的渠道，其他投资渠道相对狭窄，收支矛盾持续扩大。十八届三中全会明确指出，适时适当降低社会保险费率。要降低社会保险费率，其关键是钱从哪里来。――加大财政补贴加强资金管理中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟说，我国社保实行的“随收即付”制，是指当期所收保险费用于当期的给付，如果当期给退休人员支付多而收入少，就难以保证收支平衡。有关专家指出，降低社会保险费率理应通过划拨国有资产、提高国企分红、加大财政补贴等方式还清旧账；更要加强养老金投资管理，争取“让钱生钱”。数据显示，目前社会保障支出占我国财政支出12%，远低于西方国家30%至50%的比例。――稳步推进养老保险并轨养老保险缴费在“五险”中占比最高，单位和个人分别缴纳20%和8%。我国日前已决定建立与城镇职工统一的养老保险制度，这意味着近4000万机关事业单位人员养老将告别“免缴费”时代。张车伟认为，这将有利于当期收支平衡。统计显示，我国机关事业单位职工养老金替代率超过80%，个别甚至达到100%。而目前企业职工养老金替代率则在50%以下。如何解决养老金替代率均衡问题，将是“并轨”是否能够稳步推进的关键。――提高劳动者缴费积极性记者了解到，当前“弃保”现象仍有不少，一些劳动者对社保的未来缺乏足够信心，认为与其“白交钱”，还不如拿现钱实惠。当前各级反映较多的社保支付比例过重，集中体现在企业成本增加，竞争力削弱；劳动者认为现有缴费水平高、待遇保障低，缴社保“不划算”。因此，如何在降低社保缴费的同时保障劳动者的收益，是提高劳动者缴费积极性的关键。 
你那么努力为什么还没成功？：	文/黑天鹅图书 作者 古典你说你很努力，但你是最努力的那一批人吗？当你是最努力的人时候，你找对方向了吗？当你找对方向了，但你是能力最强的人吗？为什么很多人努力了，但还是得不到想要的结果？坚持与努力是成功的必要条件，但成功的条件有很多，有时候，还需要一点点幸运。难道那些名人说“努力就一定能成功”是假的吗？他们好像没有必要骗我啊？我想你说得对，主张这个观点的人，虽然不乏有欺世盗名居心不良者，还是有相当部分的成功人士的发自内心，他们依然在坚持说“只要做你热爱的工作”或“只要努力就能成功”？答案是，成功人士有自己独特的视觉盲区。他们往往陷入叫做”成功漏斗“的心智模式中去。什么叫做”成功漏斗“？从前面的分析我们能够知道，成功事件虽然往往不太可能完全复制，但是却自有自己的模式。第一步：看到趋势：朝传球的方向跑在我还没有发育到完全展现出来不适合打篮球的天赋的年少时代，我参加了年级篮球队，并且学到了篮球第一课，第一、打篮球不光是投篮，重要的是要跑位。第二，不要朝球的位置跑，要朝传球的方向跑。职业生涯规划多年，我深深理解这个道理，尤其对于”体力“不好的职场新人，不要向现在的职业最高点方向走，要向未来的职业方向走。不要做现在能兑换价值的事情，要做未来能兑换价值的事情。一个职业经理人，如果没有生存问题，三十岁前，不要想着赚钱，要赚本钱。我的一位朋友被邀请参加奥运会的演播，但是他正参与汶川地震的一个救灾活动，所以婉言谢绝。回来以后，失去了电视台的编制。我告诉他未来的趋势在互联网，如果你想重新赶超同事，现在可以去视频网站应聘。他们可定稀罕死你了。当时09年，优酷土豆等网站并不算太火，而且也远不及电视台的气势。最后基于很多理由，他还是没有下定决心。几天后的课堂上，我举例子提到这事。说者无心听者有意，其中一位听众却暗暗做出一个决定。他几个月后从地方电台离职，进入视频网站。3年后该网站上市，前短时间再吞并另外一家门户，而那位同学，早已位列总监仙班，职业收益也颇丰了。所以刚进入职场，体力和能力不是最强，记得向球的方向跑。也许一个对于行业趋势的分析能帮你看到前景。如果你期待更大的成功，则需要看到更大的格局与趋势，耐心下一盘更大的棋。第二步：拥有才干与能力但仅仅看到趋势与定位，绝不会让你成功。我爸有段时间总在抱怨，说我们家曾经有过买一个房子的机会，但是由于种种理由错过，甚是可惜。我告诉他这没有什么好可惜的。没有赶上那个高潮的原因不是没有好的房子，而是没有投资的意识――当时的中国人还没有把房子作为投资手段，大部分人只是帮自己准备个好或者坏的住所。所以第一，不是你错过了那个房子，事实上你从2000年开始买什么狗屁房子都能涨N倍。第二这机会甚至到今天一直都有――如果我们那个时候买个深发展股票，现在也长了几十倍，难道不比房子值钱？ 关键还是我们没有这个意识和眼光啊。不过我们家用这么多年来投幸福和安心，倒也值得。趋势与机会到处都有，但是如果你看到，你就仅仅是观众。而决定参与和投身其中，则需要巨大的判断力。这其中差异巨大。看到趋势那叫视力，而投入趋势，才叫眼光。但是看到趋势，决定参与就一定能够成功？其实也不一定，你还需要拥有能够参与进入的能力与才干。就好比当年三国，天下大乱，各地枭雄辈出，谁都知道赢了就是皇帝。但是又有几个人能够剑锋所指，人心所向？曹操把着天子、孙权占着江东、刘备流着皇叔血统，这都是才干与资源。几年前的北京房市，谁都知道会继续涨价，但是也并不是所有人都能进得去，有人缺钱，有人缺意识。现在的电子书、移动互联、手机制作，也是人人都看到的趋势，但是能玩得好的又有几人？2007年，美国的次贷危机席卷全球，中国的现金储备一度超过了世界四大银行的总值。当我们雄心万丈的准备“买几家国际大企业玩玩”回来的时候，却发现我们国内能够领导跨国企业的领导人才几乎寥寥――能够流畅讲英语的倒是很多，能够多元文化管理的就稀疏，而有全球视野和战略的，几乎没有了。所以，比错过趋势更加恶心的，是看到趋势却发现自己完全插不上手――以此献给刚刚进入职场，忙于思考”公司战略、时代机遇、商业模式、定位“等的职业新人，当我们眼睛越来越高，手越来越低的时候，我们慢慢会成为一只长颈鹿。也以此提醒”吸引力法则”的盲从者，我觉得比吸引不到机会更恶心的情况是，机会吸引来了，你却HOLD不住。我觉得吸引力法则的真意应该是，如果要吸引外界，先吸引自己。总之，需要拥有能力，你才能成为竞争者，而不是观众。第三步：坚持与机遇如果你能过前两关，恭喜你，从炮灰升级为游戏玩家，但是不要高兴得太早。高手过招，除了各自的内力招式，往往还需要一些机遇与运气。《异类》一书中提到，大部分的IT英雄出生于美国50年代――如果你出生太早，则IT革命来临时，你已经年过30，家庭负担太大，机会成本增多，不敢放手一搏。如果太年轻，则无力积累足够对于电脑的才干与资源。所以前者更多成为”观众“，而后者更多成为”跟随者“或者”炮灰“。前面也提到，福布斯排行榜的财富英雄们，也各有各的机遇。大陆的借着互联网起飞，台湾的借着加工制造业腾飞，而香港则遇到了地产大潮。周密的计划，以及计划外的机遇，都是成功的不二因素。作为70后，我热爱《英雄本色》里的小马哥。周润发凭这部电影一举从票房毒药晋身影帝，把整个80年代的香港影视圈变成“周润发时代”、当他回顾自己的演艺生涯，他认为《英雄本色》是一个重要的关键，“我在香港拍了七十部电影，只有《英雄本色》是一生难得遇上一次的好片。七十分之一的机会！我现在在美国一年只拍一部，就算拍二十年也只有二十部，而我可能再也碰不到另一个《英雄本色》。”七十分之一，这也许就是机遇和坚持最好的注脚。第四步：成功了！一直到现在你回头四顾，才发现身边当年同行者已经七零八落，一直能走到今天的没有几个。你们拥抱，拍着肩膀互相感叹，人生不易。正如下图。好的，这个时候，镜头打过来，闪光灯亮起来，话筒伸过来，大家围过来你问，为什么会成功？当你从漏斗底部向上看，你能总结的就是，“我看到了一个趋势，然后就坚持一直走下去。然后成功了。“或者你要说的再文艺一些：“发现心中热爱，坚持追随，不要放弃，就是成功。”这于你是实话，你看到了趋势(时代机遇)，心中热爱(兴趣匹配)，然后一直坚持(有达到生存底线的能力与才干，并且不断提升)，然后你继续坚持，不言放弃――长生才能救世――一直到有一天，你遇到了机遇。但是如果你能走回去看看，你会发现很多看到趋势，并且内心热爱的人却缺乏能力资源的人，只是成为了观众(默哀下考公务员又被刷下来的人们吧)。很多看到趋势，拥有才干却竞争不过的人，成了炮灰。(中国中小企业的平均年龄是2.97年)还有一些死在最后一关的人，他们也许并不比成功者坚持得更加短，却还是没有等到机遇，他们没有成为先驱反成先烈，音容宛在。(还记得大明湖畔的团购网站吗？)坚持与努力是成功的必要条件，但成功的条件有很多，有时候，还需要一点点幸运。(原文摘自《你的生命有什么可能》，《拆掉思维里的墙》，作者古典)(本文作者介绍：磨铁图书旗下全资子品牌，主要出版方向是财经和励志，为读者提供领跑世界的力量！)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
注册制落地尚待证券法大修：	杜卿卿诸多迹象表明，一年多之前定调的IPO注册制改革，尚待相关法律的修改，才能获得法理保障。而这一修法进程，或将历时一年有余。注册制最早提出，见于2013年11月中共十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。《决定》提出，健全多层次资本市场体系，推进股票发行注册制改革。经过一年多的“走走停停”，股票发行由审核制向注册制的过渡路径正在逐渐清晰。而简政放权的大背景，也正在加速推动注册制的出台。由于注册制方案尚未最终确定，市场关于注册制的核心问题依然有较多争议。中国证监会[微博]副主席庄心一近日在第五届“上证法治论坛”上演讲时曾表示，股票发行的注册制改革，不是股票发行方式的简单变化，而是事关市场运行机制和监管理念的基础性重大变革。目前可以确定的是，注册制实施后，交易所将实际承担上市审核的责任；尚未确定的是注册主体、注册要求、注册程序以及各主体职责的边界。“注册制是否还将控制节奏？企业上市是证监会说了算还是交易所说了算？2015年年中是否可以落实实施？”一位投行保代对《第一财经日报》表示，改革能够“市场化”到何种程度，目前还无法预测。上市审核划归交易所在现行的IPO核准制下，企业发行上市的关键是“过会”，即通过证监会发行审核委员会(下称“发审委”)的审核。过会之后，企业按规定完成会后事项，拿到发行核准批文是大概率事件。之后，企业及承销商将与交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股说明书，启动发行程序，最终完成上市。在上述IPO审核链条中，交易所的角色看上去并不十分明确。根据现行《证券法》第十条第一款、第四十八条第一款规定，证券公开发行“由监管部门核准、上市交易由交易所审核”，其中监管部门的发行核准属于行政许可，交易场所的上市审核属于市场行为。“从证券法颁布以来的实践看，采取的是发行与上市联动的做法，即企业公开发行的申请被核准后，经证券交易所形式审查后即安排上市。”最高人民法院副院长奚晓明也在上述论坛上表示，这一发行监管实践使得监管部门的发行审核成为企业发行上市的唯一门槛，交易所对企业上市申请的审核流于形式，产生了企业为谋求上市“包装造假”的冲动、新股募集中的“三高”(高发行价、高发行市盈率、超高的募集资金)等一系列问题。他表示，注册制改革将给《证券法》修法提出重大问题，目前的研究意见主要分为两种方案：一种是维持由证监会注册审核、由交易所进行上市审核的模式；一种是由交易所审核上市申请，向证监会注册生效的模式。所以，严格意义上，上市审核不是“划归”交易所，而是交易所切实承担起上市审核的责任。目前，沪深交易所已经在为承接IPO审核权做制度和人才的准备。《第一财经日报》获悉，上海证券交易所[微博]正在谋求转型，即从协作型交易所向自主型交易所转变。一方面，从组织上、人才上进行准备，配合监管转型，做好承接股票发行注册制审核的职能；另一方面，组建队伍，承接证监会的委托执法工作。深圳证券交易所[微博]也开始研究制定注册制审核的相关制度规则，并大量招聘审核相关人才。证监会与交易所在注册和审核的责任划分上还没有形成最终方案，但可以确定的是，注册制将以信息披露为中心，监管者关注信息披露的质量，不负责对发行人及其证券进行价值判断。实施注册制后，国际上比较一致的做法是，发行时机、价格也完全放由发行人和中介机构根据市场情况决定。对于这一点，业界对监管层的放权决心还存有质疑。有投行人士告诉本报，近期市场上关于“IPO审核权年中下放到交易所”的说法很多，但新股申报材料目前依然是向证监会发审委递交。该人士认为，无论是向证监会报送还是向交易所报送，当前判断差别并不会很大。理由是交易所并不独立于证监会，其审核易受到上级影响。推出或晚于预期注册制改革不可回避的问题就是《证券法》修改，注册制的具体框架需要通过修法予以确立，修法进程又直接决定注册制落地的最早时点。据奚晓明介绍，注册制的立法理念是重在“惩戒”，通过严厉的反欺诈制度达到事后保护投资者的目的。核准制的立法理念则是重在“预防”，防止没有投资价值的证券进入市场。“实行注册制之后，注册审查是以信息披露为中心。如果申报文件的披露信息存在虚假陈述，相关当事人应当承担欺诈发行的法律责任。”奚晓明称，现行《证券法》规定较为原则，对虚假陈述行为的责任主体、责任范围、免责抗辩理由等相关规定均不够明确，使得法律规定在操作层面具有很大的困难，也使得各市场主体在股票发行活动中对自身的行为边界认识模糊。同样，对于市场操纵、内幕交易等类型的违法行为，也缺少明确的法律规定。另外，当前法律界仍在热烈争议的一个问题是是否取消虚假陈述索赔的前置程序。这一问题之所以关键，是因为索赔程序直接关系到投资者权益的保护。以中国人民大学王利明教授为代表的多位法学界人士认为，《虚假陈述司法解释》第6条对虚假陈述侵权诉讼设置了前置程序，这一设置具有一定的合理性。但是，将存在行政处罚决定或者法院的刑事裁判文书作为投资者提起民事诉讼的前提，可能不利于保护投资者，应考虑取消或者限制这一前置程序。上述争议问题都需要通过《证券法》修改予以明确。中国证券法研究会会长、最高人民法院政策研究室副主任郭锋日前表示，经过证监会长达两年的长期准备，《证券法》才终于列入了全国人大的立法计划。他认为，从近期的改革举措中看出，证监会正在摆脱部门利益。《证券法》修改正式启动是在2013年12月20日。当日，全国人大财经委员会召开证券法修改起草组成立暨第一次全体会议，《证券法》正式修改工作随之开始。2014年3月初，证监会就已经形成了关于证券法修改的初步意见，并向全国人大财经委证券法修改起草组进行了专门汇报。证监会主席肖钢此前表示，全国人大将《证券法》的修改列入了立法规划的第一类项目，也就是条件比较成熟、本届人大需要完成的项目。而据证监会法律部主任黄炜的说法，《证券法》修改已经排在人大审议之列，2015年按照程序就要推出相关文本。对于具体的推出日期，市场人士比较一致的预期是2015年年中，而交易所从下半年开始逐步承接审核权力。不过，北京一家大型律师事务所合伙人律师向本报表示，按照程序《证券法》修法一审将在6月进行，二审在12月进行，照此推算，注册制至少要在2016年推出。但也有业内人士对本报分析，《证券法》生效之前，交易所可能先接过预审工作，逐步承接上市审核的工作。一家券商的高管亦对本报记者表示，注册制改革的实质性技术环节，都有待《证券法》的修改来作背书。按目前的进度看，注册制正式启动可能要在2016年。他还说，目前坊间所传言的“证监会10日召开注册制座谈会”的消息，经多方求证，并无此会。证监会新闻办昨日亦澄清了这一传言。IPO的注册制改革也与简政放权和证监会反腐同步发生。去年12月初，证监会投资者保护局局长李量因涉嫌违法违纪而被调查，业内人士称，这可能与他之前负责创业板发行审核工作的经历有关。目前，各地证监局正在陆续上任专职纪委书记。进入【新浪财经股吧】讨论
券商首只股票期权产品 花落广发资管：	中国资本市场正式开启期权时代，广发资管率先推出股票期权产品。据悉，由广发资产管理公司作为管理人的“广发资管玺智量化期权集合资产管理计划”拟与上证50ETF期权同步推出。这也是交易所正式推出股票期权试点业务后，国内首只可投资场内期权的券商集合理财产品。广发资产管理公司相关负责人表示，此次推出的“玺智量化期权”产品，主要是针对高净值投资者发售，100万元起认购。期权品种的推出，极大丰富了量化投资策略种类，为投资者提供了多样化投资和风险管理工具。不过，股票期权业务试点需实行投资者保护制度，对投资者的金融资产要求较高。根据境外市场经验，股票期权的杠杆特性和交易规则的复杂性更适合投资经验丰富的机构投资者操作。(李东亮)
佳兆业裁员卖项目艰难自救:最大办法还是去找政府：	裁员、卖项目纾缓危机 佳兆业：艰难的救赎华夏时报记者 陈小瑛 深圳报道佳兆业深圳项目迟迟未能解锁，导致该公司危机一步步升级。继汇丰4亿贷款提前到期无法偿还后，深圳又有合作伙伴要求佳兆业偿还12亿资金。1月6日晚间，一则“佳兆业董事会下午达成协议，决定破产重组”的报道瞬间扩散。当晚佳兆业公开回应，“当天下午并没召开董事会，也没有达成所谓协议。”尽管佳兆业否认破产重组传闻，但该公司陷入债务违约风波却是不争的事实。随着局面不断恶化，佳兆业的自救之路变数丛生。“现在最大的办法还是去找政府，我们已经跟政府沟通过，但至今还没有结果。”佳兆业集团内部人士对记者表示。遣散部分员工在1月6日媒体公开报道前，某证券公司人士即在微信上发布上述破产传闻。该证券公司目前正在审核一笔佳兆业在西部某市项目融资业务。“我也是从金融机构听到的消息，但源头谁也不知道，现在银行都在问我。”该证券公司人士告诉记者，佳兆业在上述西部城市有2个项目，希望通过该公司以信托方式从银行获得资金，融资2亿元用于其中一个项目的二期开发，借款期限为2年。“这笔业务元旦前刚报上去，还在审批阶段，不知道风控能否通过。”上述证券公司人士表示，现在金融机构对佳兆业的消息都非常敏感，项目是否装入上市公司资产，都要先查清楚。“银行放款出去，首先会考虑佳兆业是否有还款能力，现在担心的是舆论对项目销售会产生影响，房子不好卖。”上述证券公司人士说，佳兆业出事后，当地区委区政府也准备组织班子去考察。一位知情人士告诉记者，佳兆业内部一位业务高层对其称，佳兆业目前确实陷入了困境，资金周转困难。据佳兆业一位离职员工透露，公司于去年10月成立的一家基金公司面临解散，并给予已辞退员工1个月工资的遣散费。“现在还没有开展业务的部门先解散，以减少开支，投资发展部也面临着裁员，因为公司暂时不会再开展新业务，更不可能去拿地。”上述离职员工告诉记者，由于业务难以开展，目前深圳公司业务部门已有多名员工离职，另有不少员工在开始寻找下家。而据记者了解，国内银行暂时并没有逼债，但是不少债权人已有担忧，经常前往公司了解情况。佳兆业问题令人目不暇接。去年12月以来，该公司深圳房源被政府“锁定”，包括主席、副主席以及首席财务官在内的多名高管辞任；今年1月1日，因无力清偿提前到期的汇丰4亿贷款而违约；1月6日，深圳龙岗区旧改项目两合作伙伴与其终止合作协议，并要求佳兆业退还12亿元。佳兆业此前在公告中说，汇丰事件可能会引发后续的交叉违约，对公司财务状况造成重大不利影响。而占据公司销售业绩三四成的深圳项目被锁，无法销售回款，也导致公司短期债务压力增加。除银行贷款外，佳兆业还有5只公开发行的债券，总值约为192亿港元，其中一只于1月8日支付2亿港元债息。该公司能否如期支付，引人关注。艰难求生深圳一位熟悉公司重组的律师告诉记者，佳兆业并没有资不抵债，目前还不至于走到破产重组的地步，佳兆业并非没有还款能力，只是因为债务提前到期无法偿还，才出现资金困难。“债务重组不是法律概念，不需要像破产重组一样走法院申请程序，只需要佳兆业与债权人达成协议。”上述律师说，包括债转股，延长债务偿还期限，引入新股东出资，或者进行资产剥离等方式，都可以尝试。该律师认为，佳兆业引进生命人寿后，后者可以股权或者债权行使，但若是借款，因为风险高，又需要找其它股东来担保。房地产金融领域资深评论员黄立冲告诉记者，目前佳兆业评级被机构不断下调至垃圾级，很难再发债。最大的可能是向生命人寿借钱，因为大股东持股不能超过30%，不能以股权形式出资，另外，只能依靠佳兆业家族出资来自救。黄立冲说，令佳兆业资金链告急的是，以项目名义融资的钱，只能用于项目开发，不能用来偿还汇丰等境外融资债务。如果佳兆业能与汇丰等机构商谈，或许能以更高成本续约并延长还款期限，或者以某种代价来换取汇丰的豁免。此外，佳兆业已经开始卖项目来救急。去年年底，佳兆业将上海一项目转手给万科，回笼资金12亿元，但在扣除银行贷款和相关费用后，出售该项目收益只有877.6万元。“佳兆业只能断臂求生，能卖的项目先卖掉，但通常地产公司大部分的项目，80%都已经有抵押贷款，卖项目回笼的资金都要先还银行贷款，真正收益不大。”兰德咨询总裁宋延庆告诉记者，80%的企业控股股东股权都有抵押，再通过抵押股权融资也很难。除上海已转手项目，佳兆业还有多少项目可供处置？资料显示，去年佳兆业共花费90亿元买下16个项目，其中南京项目就花了42亿元。值得关注的是，三个项目位于深圳，目前无法转让。“还没有开工的项目可以整体转卖，已开发的项目，可引入其他开发商合作出资。”一位房地产资深人士称。宋延庆表示，房企开发都是借新还旧，一旦有意外发生，债权人集中逼贷，就会使企业陷入绝境，所以开发企业一定要做资金压力测试，谨防出现“黑天鹅”事件引发资金困境。
钱坤投资：短期适当关注20日均线的支撑：	钱坤投资周一大盘分化表现，早盘开市后创业板再度震荡走高，上证指数则维持横盘震荡格局，11点后金融股回落，上证指数加速下行，午后两市震荡反复，当日上证指数收一根带下影线的中阴线，创业板是一根实体中阳线，两市量能萎缩。今日上证指数跌破10日均线下行，顺利补掉了之前的跳空缺口，走势符合预期，预计上证指数就此进入第4浪调整的可能比较大，明日可适当看一下20日均线的支撑。第4浪调整的目标位应该在20日均线以下且会有相当的时间，调整方式是跌-涨-跌的3浪结构，如果本周上证指数跌幅较大，则可适当进场做反弹。创业板今日再度走高，但下跌家数远多于上涨家数，说明只是部分创业板的权重股在表现，短期再上行空间预计不大。操作上建议投资者暂保持观望，第4浪调整不会很快终结，做反弹要谨慎，如果短期跌幅很大才可试探性做反弹。互联网金融、锂电池板块反弹居前，乐视网持续大涨为创业板的上涨贡献了不少，目前阶段创业板个股也是分化很严重的，操作难度增加，后市的主要策略是做主板的超跌反弹，但要等主板调整充分。仓位控制：30%，暂观望，如短期有大跌，可适当加仓。进入【新浪财经股吧】讨论
南京高科减持中信证券400万股 获利约9400万：	南京高科(600064)1月7日晚间公告，1月7日，公司通过二级市场共计减持中信证券存量股份400万股，交易均价约36.4元/股，交易产生的净利润约9400万元，超过公司2013年度经审计净利润的10%。截至公告日，公司持有中信证券股份的余额为5430万股(2014年12月31日公司通过二级市场减持中信证券存量股份170万股，成交均价约34元/股，产生的净利润约3700万元)。 进入【南京高科吧】讨论
委内瑞拉会成为第二个朝鲜吗：	文/新浪财经专栏作家 雷扬和朝鲜相似，委国经济的诸多关键领域都由军队控制。金融、食品和工业部门的负责人都是现役或退役军人。面对着物价飞涨、食品短缺，对国计民生最为重要的粮食进口，也牢牢抓在了将军们手中。2015年伊始，委内瑞拉“玻利瓦尔革命”便噩耗连连。先是国际油价在半年内腰斩，跌破50美元，对于原油超过出口总值95%的委国而言，可谓晴天霹雳；接着，由于投资者担心委政府现金不足可能出现违约，国际市场上委国美元公债出现疯狂抛售，五个交易日内下挫14%；对于通胀率同比高达64%、冠绝全球的委内瑞拉而言，经济前景愁云惨淡，政治舞台上更是暗流汹涌。委内瑞拉坐拥全球前十的石油储备，却沦落到山穷水尽的地步，这笔账首先要算到已故前总统、“21世纪社会主义”创始人乌戈-查韦斯(Hugo Chavez)头上。概括起来，查韦斯执政十余年，第一、不顾国际惯例和商业契约，任意征收私人财产，强行国有化；第二、政企不分，挪用国企利润为政府开支买单；第三、经济高度管制，扭曲市场原则；第四、缺乏财政纪律，年年寅吃卯粮。经年累月，意图努力经营的国内外私企被慢慢吓跑，国有部门又效率底下，贪腐成风，导致委国除汽油外大多数物资供应长期不足。短缺造成高通[微博]胀，政府对高通胀无所作为更进一步助长通胀预期，引发抢购，情形和《北平无战事》中的国统区倒是有几分相似。查韦斯治下的委国，劳苦大众生活虽然艰苦，却还并未到完全过不下去的地步。查氏强大的个人魅力和杰出的口才，往往成功说服底层，将短缺的恶果算到美帝、资本家，而不是经济政策头上。加之政府手握石油美元，常常用来进口一些市场上紧缺的物资，纾缓民怨。然而，查韦斯2013年初病故后，打着“查韦斯之子”旗号胜选上台的马杜若(Nicolas Maduro)总统，则将国民经济彻底推到了崩溃的边缘。马总统2013年4月上台以来，物价飞涨一倍有余；委国货币玻利瓦尔兑美元在黑市上更下跌愈九成。委国的贫困率从2012年时25%的历史新低，迅速上升至32%；同一时期马总统的支持率则由60%回落至39%，创下历史新低。马杜若工运领袖出身，与久经政变考验的军事强人查韦斯，以及同查氏出生入死、信奉“枪杆子里出政权”的其他高官相比，马总统都显得根不红、苗不正、经验不足。他也只好死抱住查韦斯钦定接班人的招牌，坚持“祖宗之法不能变”。相比于激进而不极端，往往能在经济困难时审时度势调整政策的查韦斯，马杜若只会一味打意识形态牌巩固正统性，却疏于对政策做出必要的修正、完善。查韦斯执政时期，委国国债价格稳中有升，每年给国际投资者带来两位数的收益率；而马总统上台后，委国债的价格已下跌一半有余。两人管理财经事务能力的高下，可见一斑。马杜若没扛过枪、治不好国。在一百年间发生过九场政变的委内瑞拉，要想坐稳江山，只能使出朝鲜的招术，实行先军政治。马总统治下，武装部队的各种特权与日俱增。军队有自己的电视台和银行，特供配给车为军人及眷属供应廉价牛奶、食用油和洗衣粉。在一墙之隔的大街上，普通民众需要排上数小时队才能买到基本民生物资。如果不想排队或不愿空手而回，那就请花上三倍、甚至更高的价钱，去黑市购买。军人的经济条件优厚，政治待遇也不遑多让。去年，马杜若将一名准将提升为负责经济事务的副总统，俨然一人之下、万人之上。现政府28名部长中超过1/3，各州州长中超过一半为现役或退役军人，其中大多数是当年与查韦斯并肩作战的老兵。政府在军队中封官许愿更是泛滥成灾：委军现役将官共4000余名，每34人出一名将军，是1993年的八十倍，而美军中1490人才有一位将军。于是乎，作为世界头号强军的美军，将官数目竟然不到委内瑞拉的1/4。委军将领的优惠待遇五花八门。国家免费分配住房之外，将官在军队银行还能零首付贷款购车。17%的年利率，相比64%的通胀率，给贷款打上了浓厚的福利色彩。此类低息贷款，一般也通过军队专用渠道，购置在委内瑞拉堪称奢侈品的中国产轿车。据去年11月的海关数据，拥有2900万人口的委内瑞拉，当月仅进口了八辆非中国产新车，而中国产新车进口则高达数百辆，其中90%被高级军官买走。要知道，在物价飞涨的委国，汽车是仅次于不动产之外的最佳保值工具，备受民众追捧。和朝鲜相似，委国经济的诸多关键领域都由军队控制。金融、食品和工业部门的负责人都是现役或退役军人。面对着物价飞涨、食品短缺，对国计民生最为重要的粮食进口，也牢牢抓在了将军们手中。然而，国家动用大量外汇资源、专款保证军队供应，势必会削弱原本查韦斯治下安排照顾贫困阶层的种种福利。如此旗帜鲜明地先军、亲军，不仅普通民众颇有微词，就连亲政府阵营中的其他势力，不满也与日俱增。去年九月，委首都加拉加斯的北郊城镇LaGuaira爆发骚乱，导火线便在于政府在房屋分配过程中，有100多间公寓被分给了军人，而普通民众仅得到24间。在骚乱参与者中，不乏委国执政党统一社会党(PSUV)党员和许多在加拉加斯工作的政府公务员。虽然同样身为“体制内”，但对于政府的厚此薄彼，非军人出于深深的被出卖感，往往更加深恶痛绝。委内瑞拉近几年的出口总额徘徊在1000亿美元左右；由于国企委石油(PDVSA)包办全部业务，油价腰斩，也意味着政府今年很可能少收近500亿美元。财政捉襟见肘，系统性物资缺乏，更大大增加了通胀进一步失控的危险。缺美金是硬道理；马总统到底想说服人民，继续勒紧腰带走社会主义的康庄大道，还是要求军人识大体顾大局，腾出资源共赴国难？要解决好这些矛盾，仅仅靠从大洋彼岸友好盟邦那里化来的一点银子，似乎还远远不够。(本文作者介绍：在华尔街投资银行任金融市场分析师，负责全球宏观经济及货币政策研究，尤擅长新兴市场及外汇策略。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
本周22新股申购 冻结资金预计超两万亿或创历史峰值：	彭浩编者按：本周，两市将迎来新股申购的密集期，在22只新股中，万达院线最吸引眼球，此外西部黄金、春秋航空等也是申购人气较高的个股。分析认为，本轮新股最大冻结资金将超2万亿元，或再创历史峰值。本周22只新股密集申购22只新股集中亮相揭开“打新周”的序幕。根据证监会[微博]的发行安排，1月5日核发的20只新股与推迟发行的春秋航空和宁波高发今日开始紧锣密鼓地申购。在22只新股中，拟登陆上交所[微博]公司10家，拟登陆深交所[微博]中小板公司3家，拟登陆创业板公司7家，备受关注的万达[微博]电影院线、上海晨光文具等明星公司位列其中。从时间跨度上来看，本周天天都有新股可以申购。这其中，春秋航空和宁波高发将于1月12日(周一)开启网上申购。快乐购和昆仑万维将于1月13日网上申购，而周三将有多达10家公司开启网上申购，分别是万达院线、爱迪尔、利民化工、诺力股份、伊之密、再升科技、西部黄金、火炬电子、南华仪器。周四则有苏试试验、健盛集团、龙马环卫、浩丰科技、永艺股份、晨光文具6家公司网上申购，周五则有两只新股华友钴业和航天工程网上申购。在满足市值要求前提下，1月12日，顶格申购沪市市值40万元，当日2只新股按照上限顶格申购需要的资金量86万元，投资者可根据其持有市值对应的网上可申购额度，提前做好申购资金的准备。根据申购规则来看，申购周一的新股资金要到周四解冻，可以申购周四或周五的新股，申购周二新股的资金要到周五解冻，还可以申购周五的新股，而申购周三新股的资金无法申购后两天的新股。有机构预测，如果打满本次新股申购共计需要资金394.194万元。冻结资金预计超两万亿密集的新股申购会对资金面带来什么影响？22只新股集中申购将造成大规模打新资金的冻结。有数据显示，22只新股预计募集资金总额为122.03亿元，上海证券预测，本轮22只新股将冻结打新资金超过2万亿元。这比上批次新股发行冻结1.8万亿元还要高出不少。也正是由于市场的热捧，申银万国[微博]分析师预测，此轮新股的中签率将会在0.51%-1.6%之间。“考虑到1月份是传统信贷投放月，资金成本或较高，致使打新融资不易。预计本轮中签率在0.8%-1%左右，冻结约1.7万亿-2.2万亿资金。”海通证券研究所宏观首席分析师姜超预测。他认为，此次冻结资金规模依然巨大，将冲击交易所回购利率，银行间资金面也将受到影响。华泰证券表示，随着证监会1月5日核发20家企业新股批文，2015年新股发行大幕将正式开启。在去年6月份以后的七批新股发行期间，“打新”成为市场关注的热点，而新股上市后的亮眼表现又激发出市场更大的打新和炒新热潮，在短暂的空窗期过后，随着今年第一批新股发行的启动，市场的打新热情料将再度燃起。预计此批新股申购仍将受到市场资金的追捧，投资者可积极参与。万达院线成打新大热在22只新股中，万达院线可以说是当之无愧的最热门申购标的。作为两市院线第一股，万达院线拟在深交所中小板发行6000万股股票，拟募集资金12.4亿元，发行价格预估在21.35元/股，顶格申购市值约18万元，而公司近三年3.07亿元、3.9亿元和6.05亿元的净利润，也让其成为打新的大热。西部黄金则成为了本轮发行价预估最低的新股，因为其预估发行价约为3.57元/股。资料显示，主营黄金采选及冶炼的西部黄金拟在上交所发行1.26亿股，募集资金4.1亿元。在文具市场极具知名度的晨光文具，拟在上交所发行6000万股股票，招股书显示，公司2011-2013年净利润分别为1.29亿元、2.25亿元和2.76亿元，而持续增长的净利润也将让公司变得更受追捧。此外游戏概念股昆仑万维也颇受市场关注。公司主营业务集中于网络游戏的开发和全球发行，旗下包括网络游戏产品和服务、软件应用商店服务两个业务板块，身披游戏外衣的昆仑万维将备受投资者的追捧。实际上，除了具有游戏概念外，昆仑万维经营业绩也非常的不错，2011-2013年净利润分别为1.82亿元、2.18亿元和4.24亿元。有股民笑称，“这次想要申购新股可得提前做好功课，太多了看着眼花，不知道申购哪个好啊。”对于本周新股申购的策略，不同机构给出了不同看法，但是万达院线成为大家的首选。国泰君安给出了两大方法：从股价绝对涨幅角度，推荐投资者选择万达院线、昆仑万维、再升科技、龙马环卫；从股票破板时的年化收益率考虑，建议普通投资者选择华友钴业、永艺股份、浩丰科技。新股发行明显提速《投资快报》记者注意到，此次一次性放行20家企业，较此前每次十一二家的速度相比明显加快。分析认为，近期股市上涨，牛市特征显现，市场对IPO提速逐渐形成预期。本次20家拟上市企业IPO 批文提早下发，且获准数量增加近一倍，或许是新股供给增加的开始。出于稳定市场预期考量，今年月度均衡的发行节奏短期内应不会改变，但每月上市的新股量预计会适时适度增加。事实上，近期证监会单次审核新股申请的数量明显增多，这意味着新股发行节奏可能会变调。此前证监会主席肖钢表示，积极推进股票发行注册制改革，在保持每月新股均衡发行、稳定市场预期的基础上，适时适度增加新股供给。建立健全市场相关基础性制度安排，继续引导长期资金入市。根据证监会发布的最新数据，截至2014年12月25日，证监会受理首发企业654家，其中，已过会38家，未过会616家。未过会企业中正常待审企业591家，中止审查企业25家。有研报预计，今年中国A股IPO节奏将加快，全年将有220家左右企业实施上市集资，总筹资规模约1350亿元，项目数及集资金额均较去年增长七成左右。“2014年下半年以来A股疯狂，促使监管层加快新股发行节奏，新股发行有望提速。”知名经济学家宋清辉表示，若市场行情持续向好，今年春节前排在前50名的拟上市公司有可能上发审会，并且监管层对市盈率限制和发行规模限制也有可能放松，为注册制做铺垫。南方基金首席策略分析师杨德龙[微博]也指出：“去年新股重启发行，下半年的发行力度还是比较低的。现在市场好转之后，有扩大新股发行的动机，因为行情好，发行新股对市场影响是最小的。”《投资快报》发自广州进入【新浪财经股吧】讨论
宁波海顺：大盘振荡加剧 短线仍需谨慎：	宁波海顺周一沪指以3258.21点低开27.20点开盘，盘中一路震荡下跌，在3191.58点后受到支撑有所反弹，尾盘跌幅收窄，收盘跌破10日均线，报收3229.32点，下跌56.09点，跌幅1.71%，成交3662.73亿元；深成指以11279.73点低开45.03点开盘，盘中下探10日均线后受到支撑有所反弹，收盘报11285.18点，下跌39.58点，跌幅0.35%，成交2041.10亿元；中小板开盘5652.27点，收盘报5679.93点，上涨12.90点，涨幅0.23%；创业板开盘1552.05点，盘中一路震荡走高，收盘站上30日均线，报收1586.12点，上涨32.88点，涨幅2.12%。今日IT板块逆势上涨，南威软件、捷顺科技、赢时胜、朗玛信息、东方财富、同花顺等6只个股封涨停，浪潮信息、中科曙光、东软载波、金证股份、上海钢联、恒生电子、乐视网、安硕信息、中国软件、三六五网、深科技等28只个股涨幅均超3%；据悉，9日举行的国家科学技术奖励大会上，习近平、李克强等国家领导人出席大会并为获奖者颁奖，此次获奖名单上信息领域成果突出；宁波海顺认为，在去IOE的大背景下，信息安全领域的国产化设备有望迎来快速发展。沪指今日盘中一路振荡走低，在3191点受到支撑后有所上翘，尾盘跌幅收窄，收盘跌破10日均线，最终收出一根小阴线，成交量3662亿元；宁波海顺认为，本周新股密集申购，预计冻结资金或达万亿，短期对市场资金面仍有较为明显压力，同时本周也是股指期货交割周，大盘料将振荡加剧，操作策略上建议投资者仍需保持一定谨慎，同时控制好手中仓位。进入【新浪财经股吧】讨论
余丰慧：李嘉诚的“大动作”堪称老谋深算：	作者：余丰慧1月9日，香港首富李嘉诚旗下两大上市企业――长江实业(长实)及和记黄埔(和黄)宣布业务合并、重组方案，两集团资产最终将分拆为两间以开曼群岛为注册地的新公司，同时，长江和记实业有限公司(长和)与长江实业地产有限公司(长地)，在港上市。2014年以来，国内国际社会对李嘉诚动向的关注度直线上升。与以往不同的是，这次关注的不是其首富地位的演变，而是其长江系公司变动异动是否撤离香港和内地，甚至是否在抛售物业撤出房地产，是否将主要业务中心转移到欧洲、非香港或其他地区等问题。按理说，作为一个越来越国际化的企业，视野是全球的，公司转移到任何地方、业务发展到哪里，都是无可厚非的。不过李嘉诚系可能有点特别，特别之处在于他具有非凡的经营头脑和对行业财富世界变化的判断力，号称从来没有对商业方向判断错过，因此，业界送其雅号“李超人”，其一举一动的影响都是巨大的。比如，如果李嘉诚公开撤离香港的话，可能会影响到一大批投资者和企业跟风离开，这对香港的影响是不可估量的。同时，一些“好事者”甚至把李嘉诚系的一举一动解读为政治动向。这个影响可能会更大一些。因此，李嘉诚系的动向绝不仅仅是李氏自家的事情，而是牵一发而动香港全身的大事。2015年新年伊始，李嘉诚先生就抛下了一枚重磅炸弹：旗下公司世纪大重组。李嘉诚系的“大动作”到底目的何在？意欲何求？是不是真要从香港撤资？一系列问号待解。李嘉诚这次“大动作”从根本上来说是适应世界经济发展新形势新格局的自我大变革。相对于全球新技术、新科技，特别是互联网新经济新金融，以及中国马云[微博]、李彦宏、马化腾们的强势崛起，李嘉诚系确实显得有点老态龙钟、落后落伍了。其整个李嘉诚系产业发展后劲不足苗头似乎已经出现。在这种情况下，李超人需要继续拿出其超人的非凡智慧，对内部公司进行一次整合和重组，使其焕发出新动力、新活力，以适应全球经济金融新变化新形势的发展。从经营策略看，这次整合的一条主线是将非房地产业务与房地产业务分拆分离。这背后确实有深意。一个时期，内地和香港房地产市场泡沫式膨胀，李嘉诚家族是其中的最大获利者之一。现在房地产行业处在走下坡路状态，赚钱财富效应已经失去。这个时候可能拖累整个李氏实业的业绩。房地产业与非房地产业搅和在一起，是一个非明智选择，也到了不得不剥离的时候了。正如李嘉诚说，香港地产业务百分百都是赚钱的，而内地业务99.99%不会亏本。语气貌似不太硬气，成长性又在哪里呢？在房地产业特别是内地房地产业夕阳西下时将其剥离，足以看出李超人的过人之处。从财务考量上分析，世纪大重组的目标之一是为消除长实持有的和黄控股的股价折让，从而为股东释放价值，依照长实1月7日在联交所收市价格计算，比2014年的股东应占账面权益价值有23%折让，折让值高达870亿港元。通过重组简化结构后，这部分被低估的价值将被消除。据说，公司构成层次简化，注册开曼群岛等，都会相对增加股东收益，对股东是利好。最大好处是，重组后长江系两大新公司透明度大大提高，业务分类清晰很多，市场投资者很容易判断公司业务发展状况以及业绩，便于投资者准确做出投资决策。这对公司和市场投资者是双重利好。最引人关注的是两大新公司注册地改为开曼群岛后，引起市场对于李嘉诚系撤离香港的质疑。当然，李嘉诚本人以及长江系相关人士已经出面给予澄清和解释。这种澄清似乎并没有消除社会市场的疑虑。这种质疑不无道理。长实与和黄在港交所所举足轻重的蓝筹股，市场岂能不惊奇和“骚动”呢？质疑是正常的，风平浪静反而不正常了。长和与长地两间新公司注册地由原来的香港变为开曼群岛，集团解释为主要是出于重组的技术性考虑。这个技术性考虑包括两个直接实际的原因：规避香港对公司管制过严的政策环境和规避或者“逃避”税收。但我们可以这样猜想：在开曼群岛注册不排除给长江系的未来预留了较大回旋空间，预留了后路和后手，即无论将来香港等相关地区，出现房地产等业务经营形势的何种转向转变，还是政治走向如何，李超人都能纵横捭阖、应对自如，使自己的“生意”放眼全球，不受任何地域经济政治因素变故影响。这一招其实比所谓撤资或者撤出房地产等某一个领域“凶狠”厉害一百倍。不得不佩服姜还是老的辣；不得不佩服李超人的老谋深算！进入【新浪财经股吧】讨论
我们为什么特别仇富？：	文/新浪财经专栏作家 吴晓波[微博]在我看来，仇富情绪的浓烈，是因为中国有一个特别不健康的营商环境。还有一个重要的原因是，从统治阶层到知识界均认为，对富有者的剥夺带有天然的合法性与道德威势，是维持社会稳定、“均贫富”的必然要求。1989年春，我背一行囊云游南方，从上海出发到江西永新县，再坐哐当作响的绿皮小火车上井冈山。在茨坪，我找到袁文才之子。我们在一间泥胚房前聊天，我问他，你的父亲当年为什么会把秋收起义的部队引上山？他顺手一指身后说，就是因为墙上的这行字。当时，夕阳西下，我举头猛一望，泥墙上、几串暗红的干辣椒旁，赫然有六个大字，是60年前的遗迹，当年应是红漆刷就，现在已褪成灰色，不过字迹仍然醒目突兀：打土豪，分田地。土豪者，拥有土地者之谓，把他们打倒了，平均分配其土地，就是农民革命的原始动力。那么，这些土地拥有者的财富是合法所得，还是非法攫取？革命者从来不回答这个问题。对富人的仇恨，似乎是人类的共同传统。对工商从业者的蔑视，在相当长的历史时期曾经是东西方世界的“共识”。哈耶克在《致命的自负》一书中说：“对商业现象的鄙视，对市场秩序的厌恶，并非全都来自认识论、方法论、理性和科学的问题，还有一种更晦暗不明的反感。一个贱买贵卖的人本质上就是不诚实的。财富的增加散发着一股子妖邪之气。”当然，自工业革命之后，西方世界开始正视商业的力量，有人对资本主义的正当性进行了理论上的澄清。然而，在东方，特别是在中国，哈耶克所描述的仇富现象仍然顽固地存在。这是什么原因造成的？是中国的商人比其他国家的商人更为卑劣和狡诈吗？是他们更为没有诚信和社会责任吗？是中国这个国家的进步和稳定不需要商人阶层的参与吗？答案似乎不在这里。在我看来，仇富情绪的浓烈，是因为中国有一个特别不健康的营商环境。细数两千年商业史，最会赚钱的人主要是两类，一是贪官，二是向政府寻租的商人。贪污是一个传统。中国的历代政府都推行国有专营制度，国家掌握了大量的资源性产业，同时设立国有企业体系。因产权不清晰、授权不分明等缘故，这一制度一定会诱生出权贵经济，当权者以国家的名义获取资源，以市场的名义瓜分财富，上下其手，攫取私利。与此同时，天性趋利的民间商人通过寻租的方式进入垄断产业以牟取暴利，从而催生出一个制度性的官商经济模式。商人阶层对技术进步缺乏最起码的热情和投入，成为一个彻底依附于政权的食利阶层。还有一个重要的原因是，中国的有产者从来没有在法理和制度层面上确立私人财产所有权不容统治权力侵犯的权利，相反，从统治阶层到知识界均认为，对富有者的剥夺带有天然的合法性与道德威势，是维持社会稳定、“均贫富”的必然要求。正是在这种不健康的制度环境之下，社会心态的扭曲便成了当然之势。基层民众对富有者恨之入骨，认为“为富者必不仁”，“杀富者即济贫”。而那些得到财富的人，也惶惶不可终日。两千年来，中国商人创造了无数物质文明，某些家族及商帮在某一时代也积累过惊人的私人财富，可是，他们从来没有争取到独立的经济利益和政治地位，也不能在法理上确立自己的财产所有权不容统治权力侵犯。所谓“富不过三代”，并不仅仅因为中国的商人没有积累三代财富的智慧，更是因为财富的积累必托庇于拥有者与政权的关系，而这一关系则必然是脆弱和不对等的。在财富传承这一命题上，产业的拓展和资本积聚能力，远不如保持政商关系的能力重要。所以，在中国，要化解仇富情绪，仅仅简单地呼唤基层民众理性看待有钱人，或者要求有钱人多做一些慈善，是远远不够的。畸形的制度土壤和人文环境不改，种出来的花一定非常诡异。(本文作者介绍：财经作家)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
兰州市突然发难指责兰州石化屡次排污 要其道歉：	【中经实时报】兰州市突然发难 兰州石化再陷环保困局此前一天，兰州市有关部门向媒体发布通报称，直指中石油兰州石化作为央企，不履行社会责任，要求其向兰州市人民道歉，措辞之严厉为历年所罕见。央广中国之声据此报道说，在这份名为《中石油兰州石化公司屡次排污，社会责任何在》的通报显示，去年八月至今，该公司连续发生四起环境污染事故，其中两起是乙烯侧漏着火和氨气泄露，另两起则是因设备故障导致火炬气冒黑烟。报道称，自2012年以来，兰州市乃至甘肃省打响了治理大气污染攻坚战，其中，对兰州石化分公司的监管成为重中之重。除了设置专门的设备实时监测之外，还派出了驻厂监察员，协助企业查找污染隐患，堵塞管理漏洞。而兰州石化分公司也通过实施一系列技改项目，以求减少各类污染物的排放。但是，与兰州市治理大气污染的紧张节奏相比，兰州石化分公司的行动被指强差人意。兰州市官方在这份名为《中石油兰州石化公司屡次排污，社会责任何在》的通报中指出，去年八月至今，兰州石化已经连续发生四起环境污染事故，其中两起是乙烯侧漏着火和氨气泄露，另两起则是因设备故障导致火炬气冒黑烟。报道以未获得中国石油及兰州石化回应为由，呈现出了兰州市政府单方面信源的姿态，痛批兰州石化毫无社会责任感。另据其它媒体报道，兰州市环保局在当天的通报中还历数了兰州石化2014年8月份以来的重要污染事件： 8月4日，该公司发生乙烯侧漏着火事件，引起环保部以及各级党委政府的高度重度，甘肃省、兰州市主要领导亲赴事故现场调查了解，要求企业举一反三，对安全隐患进行整改；9月29日，该公司因设备故障导致火炬气冒黑烟，严重污染大气环境；12月29日，在兰州市环境保护大检查行动期间，该公司因危险废物管理贮存场所不规范、非法转移危险废物的问题，被环保部门给予了三十万元的上限处罚，并责令其对违法行为进行改正。2015年1月3日，其下属二级单位石油化工厂多经公司控股生产单位--中凯工贸有限责任公司，因在生产过程中，液氨控制阀出现故障，氨气泄漏，造成周边环境空气污染。兰州市环监局、兰州市公安局环保分局、西固区环保局组成联合调查组对此事进行调查，针对氨气泄漏造成厂界臭气超标及处置危险废物不规范的违法行为，下达行政处罚事先告知书，拟以高限处罚，目前该单位已停产整改。但在兰州石化及当地多位观察人士看来，兰州市政府如此做法，背后却藏有深意。“几万人的大企业，不可能不出现一点生产故障或事故，就连我们在厂区推放的一些油桶，现在也遭遇到了环保部门的清查，他们一天能来好几拨人，已经严重影响到了企业的正常生产经营。”前述兰州石化官方人士向《中国经营报》记者独家回应称，作为甘肃省连续多年的第一利税大户，兰州石化近年来狠抓安全生产与环保工作，也取得了一定成绩，政府不应该一棒子打死，或者全盘否定。他说，政府现在通过环保、节能减排等多种手段逼宫兰州石化向兰州新区搬迁，尽量这一事宜早在2012年甚至更早的时候就在不断动议、讨论，但此事涉及金额巨大，兰州石化本身决定不了，必须中国石油总部批准才可能付诸实施。“说白了，兰州市政府就是想让兰州石化尽快搬迁到兰州新区去，以数百亿元的搬迁工程挽救兰州新区目前日渐式微的发展形态。这是一种事实上的逼宫。”多位兰州石化中层人士干部也向记者描述称。据本报记者多方求证，兰州石化迟迟不肯整体搬迁往兰州新区并非没有原因。其一，该公司多套装置均为近年来新上马项目，一旦搬迁，拆旧畸高，企业会不堪重负；二是兰州石化涉及产业链庞大，总资产超过300亿元，而搬迁费用预估高达600亿元，钱从哪里来，目前尚是未知数；三是兰州市政府计划将兰州石化的新厂区安置在兰州新区东北部、靠近甘肃省白银市景泰县区域，该地理位置距离兰州新区中心区约50-60公里，相对偏远，中石油及兰州石化方面对此非议最大。兰州石化回应称，该公司将于1月10日晚间，最迟到1月11日，正式回应并盘点总结该公司近年来在环境治理、环保投入及社会责任方面的表现，以正视听。兰州石化党委书记李政华在电话中向本报记者介绍说，该公司下一步将进一步与兰州市政府及环保部门加强沟通，并加大环保投入力度，切实服务地方经济建设。兰州市市长袁占亭则向《中国经营报》记者独家回应称，兰州市环保局于11月9日召开的有关媒体情况通报会他并不知道，也没有注意到有关媒体报道。对于兰州石化及有关方面猜测兰州市此举是为了逼宫兰州石化搬迁到兰州新区事宜，袁占亭表示，这不可能，政府也没有权利这么做。袁占亭向记者介绍说，兰州市非常清楚兰州石化的搬迁事宜绝非后者本身可以决定，因此，兰州市尽管一直在推动兰州石化搬迁工作，但绝不可能去和兰州石化沟通。“沟通的主体一定是中国石油，这一点必须明确。”袁占亭说，兰州石化为兰州市乃至甘肃省经济建设都作出了重大贡献，但功不盖过，有关环境污染的问题，仍需要切实改进，真正做到还兰州市民一片青天绿水。‍(本报记者 黄杰 兰州报道)
股票期权交易100问(一)：投资者应该关注哪些：	编者按：近日，中国证监会批准上海证券交易所开展股票期权交易试点，并发布了《股票期权交易试点管理办法》及《证券期货经营机构参与股票期权交易试点指引》，上海证券交易所也正式发布《上海证券交易所股票期权试点交易规则》及相关配套业务规则。为帮助投资者更好地了解股票期权交易业务，“上交所期权投教专栏”将以一问一答的形式连载刊登，重点围绕投资者适当性管理、期权合约、交易、风控等内容进行解读，敬请关注。1. 投资者参与股票期权交易应关注哪些制度规范？近日，为规范股票期权市场秩序，防范市场风险，保护投资者合法权益，中国证券监督管理委员会[微博]、上海证券交易所[微博]、中国证券登记结算有限责任公司等分别发布了股票期权试点相关规章、规范性文件以及业务规则，投资者在参与交易之前，要予以重点关注。证监会[微博]发布的规章及规范性文件包括：《股票期权交易试点管理办法》(以下简称“《试点办法》”)及配套指引《证券期货经营机构参与股票期权交易试点指引》(以下简称“《试点指引》”)。上交所[微博]、中国结算发布的业务规则包括：《上海证券交易所[微博]股票期权试点交易规则》(以下简称“《交易规则》”)、《中国证券登记结算有限责任公司股票期权试点结算规则》(以下简称“《结算规则》”)、《上海证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司股票期权试点风险控制管理办法》(以下简称“《风控办法》”)、《上海证券交易所股票期权试点投资者适当性管理指引》(以下简称“《适当性指引》”)、《上海证券交易所股票期权试点做市商业务指引》(以下简称“《做市商指引》”)、《上海证券交易所股票期权试点经纪合同示范文本》(以下简称“《示范文本》”)和《股票期权风险揭示书必备条款》(以下简称“《必备条款》”)。随着股票期权试点业务的开展，上交所、中国结算还将持续出台配套业务规则及业务指南，不断完善股票期权业务规则体系。投资者需要予以持续关注。2. 《试点办法》规定了哪些内容？《试点办法》主要内容包括“股票期权交易场所和结算机构”、“证券公司和期货公司与股票期权相关的业务资格”、“投资者保护”、“股票期权风控措施”及“其他规定”等五个方面。具体为：(1)明确证券交易所和证券登记结算机构分别作为股票期权交易场所和结算机构。《试点办法》规定证券交易所作为股票期权交易场所，依法组织开展股票期权业务，并要求其应当遵循《条例》的相关规定，按照期货交易的基本原理，构建相应的股票期权交易与风控制度。同时，规定证券登记结算机构作为股票期权结算机构，办理证券交易所股票期权交易的结算业务。(2)对证券公司和期货公司从事股票期权相关业务的资格进行了规定。《试点办法》明确证券公司可以从事股票期权经纪业务、做市业务和自营业务。具有金融期货资格的期货公司可以从事股票期权经纪业务以及与股票期权行权交割相关的有限范围的证券现货经纪业务，包括允许投资者通过期货公司向证券登记结算机构申请开设证券账户、允许期货公司从事与股票期权备兑开仓和行权相关的合约标的经纪业务。(3)高度重视投资者保护。一是规定股票期权交易实行投资者适当性管理制度，并要求证券交易所制定具体标准和实施指引。二是明确规定了证券期货经营机构的投资者保护义务，要求期权经营机构审慎判断投资者风险承担能力，主动提示投资者如实提供开户资料，并在期权合约到期前要提醒投资者妥善处理交易持仓；同时投资者也要自主承担股票期权交易的相关风险，不得通过申报虚假开户资料等手段规避投资者适当性制度。三是建立纠纷处理机制，要求期权经营机构对与投资者发生纠纷时的处理规则和程序、投资者投诉的方式和渠道以及投资者权益保障等内容进行公示和说明。四是规定证券期货经营机构可以与投资者约定为其提供“协议行权”服务，以更好保障投资者合法权益。五是要求证券交易所、证券登记结算机构、保证金安全存管监控机构建立跨市场信息共享和监测协作机制，提高打击跨市场违法违规行为的协同性，切实保障投资者合法权益。(4)针对性建立股票期权风控措施。相关风控制度安排包括：保证金、涨跌停板、持仓限额、大户持仓报告、风险准备金、风险警示制度以及中国证监会规定的其他风险管理制度。此外，《试点办法》还对保证金安全存管机构的保证金监控职责、证券交易所及证券登记结算机构的职责分工等作出了规定。投资者可以登陆证监会或上交所网站查阅相关具体规定。3.《交易规则》主要规定了哪些内容？《交易规则》作为股票期权试点业务的基本业务规则，对股票期权上市、合约管理、交易、行权、风险控制以及交易监管等各个环节做出了全面、整体和基础性的规定，为股票期权试点业务的开展提供制度支持。《交易规则》具体包括以下内容：一是针对期权合约设计、上市与挂牌的规定，主要包括合约标的的选择范围与选择标准、期权合约的主要条款、合约上市、挂牌以及运作管理等；二是针对期权交易的规定，主要包括投资者适当性管理制度、账户设置、委托与申报、竞价与成交、涨跌幅限制、熔断机制、停复牌管理、交易异常情况及其处置、行情发布等内容；三是针对行权事项的规定，主要包括行权申报、行权方式、异常情况下的行权安排、现金结算的特殊情形及结算价格、代为履约以及协议行权等；四是针对风险控制制度的规定，主要包括保证金制度、持仓限额制度、大户持仓报告制度、强行平仓制度以及风险警示制度等；五是针对期权交易监督的规定，主要包括内幕交易与市场操纵的原则性规定、异常交易行为的具体情形、自律调查的手段与方式、针对会员及投资者的自律管理措施等规定。4.《示范文本》主要规定了哪些内容？为规范和指导股票期权经营机构制定股票期权经纪合同，保护投资者的合法权益，上交所、中国结算参照期货业协会《<期货经纪合同>指引》，结合股票期权业务的具体特点，制定了《示范文本》。《示范文本》共三个部分，第一部分为投资者须知，第二部分为合同正文，第三部分为合同附件。投资者须知部分主要为投资者需具备的开户条件、开户文件的签署、投资者需知晓的事项，是投资者从事股票期权交易的前提。合同正文部分共计九章一百二十二条。第一章“声明与承诺”要求投资者与期权经营机构互相作出声明与承诺，确保具备相关业务资格，了解并遵守相关法律、法规和业务规则，遵守经纪合同。第二章“开户”规定了个人投资者和机构投资者申请开立合约账户及保证金账户的条件和程序，账户功能与管理，投资者交易权限的设定与调整。第三章“交易委托”规定了投资者进行交易委托的方式和程序以及交易结果的承担，期权经营机构有权对投资者交易指令进行前端审核。第四章“结算”对分级结算、行纪关系、异常交易情形、当日无负债结算、信息查询、过错承担等问题做出了具体规定。第五章“行权”规定了行权提醒、行权申报、行权交割、违约处置等事项。第六章“风险控制”规定了保证金、强行平仓、持仓限额等风险控制制度。第七章“合同生效、变更与终止”规定经纪合同生效、变更及终止的条件和程序。第八章“免责条款与争议解决”明确了上交所、中国结算及经营机构的免责情形与争议解决方式。第九章“其他事项”规定了期权交易费用、未尽事宜及合同附件。合同附件部分包含开户申请表、佣金收取标准、股票期权交易委托代理人授权书三个附件，与《风险揭示书》及其他补充合同同为期权经纪合同不可分割的组成部分，与合同具有同等法律效力。5.《必备条款》主要提示了哪些风险？为了使投资者充分了解股票期权试点业务风险，特别是股票期权交易与证券现货交易、期货合约交易的差异，上交所、中国结算还联合制定了《必备条款》。期权经营机构需要据此制定相应的《股票期权风险揭示书》，向客户充分揭示相关业务存在的风险，并由客户仔细阅读并签字确认。《必备条款》根据期权业务的开展环节，分别梳理了不同业务环节的重点风险事项，分为“一般风险事项”、“交易风险事项”、“结算风险事项”、“行权风险事项”及“其他风险事项”。“一般风险事项”提示投资者在参与期权业务前，应评估自身是否适合参与，了解期权知识及相关业务规则、风险特点，并了解期权业务实行适当性管理和交易权限分级管理。“交易风险事项”主要包括上交所及合约标的发行人不对合约的上市、挂牌及市场表现承担责任，买入期权的几种合约终结方式，卖出期权的风险一般高于买入期权风险，价格波动等其他市场风险，期权涨跌幅、合约调整，限仓限购限开仓等相关制度差异。“结算风险事项”包括提示客户资金保证金与证券保证金的出入金方式及限制存在差异，交纳的保证金将用以承担相应的交收及违约责任，期权交易二级结算存在的相关风险，当日无负债结算制度，强行平仓等。“行权风险事项”包括期权到期失效、行权申报无效的几种情形，异常情形下可能采用现金结算等。“其他风险事项”包括重大异常情况下采取的紧急措施，可能面临各种操作风险、技术系统风险等可能造成的损失，利用互联网进行期权交易时将存在系统故障等风险并造成损失，政策风险等。6. 有关股票期权投资者适当性的规定都体现在哪些规则中？股票期权作为金融衍生品种，交易方式相对复杂，不适合中小投资者参与，很多境外成熟市场从资产状况、知识结构和交易经验等各方面对参与股票期权交易的投资者的资格作出了限定。为此，股票期权试点业务实行投资者适当性制度，相关主要规定体现在《试点办法》、《交易规则》和《适当性指引》当中。《试点办法》规定股票期权交易实行投资者适当性制度，并要求证券交易所制定具体标准和实施指引。同时，明确投资者参与股票期权交易，应当对股票期权产品及 市场环境的变化自主承担风险。《交易规则》中明确了准入制度、投资者教育及风险揭示等基本要求。对于个人投资者和普通机构投资者，明确将通过相关指引规定具体的准入条件；规定个人投资者参与期权交易，应当通过期权经营机构组织的期权投资者适当性综合评估，同时实行分级管理，设置不同的交易规模和权限。《适当性指引》则针对投资者具体准入标准和适当性综合评估、投资者分级管理、投资者教育等内容进行了详细、全面的规定。7.股票期权的适当性管理适用于哪些主体？股票期权的适当性管理主要适用于参与股票期权的个人投资者和普通机构投资者。《适当性指引》分别明确了个人投资者、普通机构投资者参与股票期权交易的具体标准。为重点加强对中小投资者的保护，《适当性指引》对个人投资者参与期权交易作出了细致、具体的制度安排，针对个人投资者的特点，专门设置了适当性综合评估、交易权限分级管理等，并细化了相关操作事项，同时，要求期权经营机构对个人投资者进行持续管理和教育。8. 个人投资者参与股票期权交易应通过适当性综合评估的哪些审查？根据《投资者适当性指引》，期权经营机构应当对个人投资者的基本情况、相关投资经历、金融类资产状况、期权基础知识、风险承受能力和诚信状况等方面进行综合评估，概括而言为“五有一无”。即有足够的金融类资产、有规定的融资融券或金融期货交易经历、有相关股票期权模拟交易经历、有一定的期权知识、有相应的风险承受能力以及无不良诚信记录。9. 个人投资者参与期权交易，应当符合哪些条件？个人投资者参与股票期权交易，应当符合下列条件：(1)申请开户时托管在其委托的期权经营机构的证券市值与资金账户可用余额(不含通过融资融券交易融入的证券和资金)，合计不低于人民币50万元；(2)指定交易在证券公司6个月以上并具备融资融券业务参与资格或者具备6个月以上的金融期货交易经历；或者在期货公司开户6个月以上并具有金融期货交易经历；(3)具备期权基础知识，通过上交所认可的相关测试；(4)具有相应的上交所认可的期权模拟交易经历；(5)具有相应的风险承受能力；(6)不存在严重不良诚信记录，不存在法律法规、部门规章和上交所业务规则禁止或者限制从事期权交易的情形；(7)上交所规定的其他条件。10. 普通机构投资者参与期权交易，应当符合哪些条件？普通机构投资者参与股票期权交易，应当符合下列条件：(1)申请开户时托管在指定交易的证券经营机构的证券市值与资金账户可用余额(不含通过融资融券交易融入的证券和资金)，合计不低于人民币100万元；(2)净资产不低于人民币100万元；(3)相关业务人员具备期权基础知识，通过上交所认可的相关测试；(4)相关业务人员具有相应的上交所认可的期权模拟交易经历；(5)不存在严重不良诚信记录和法律法规、部门规章和上交所业务规则禁止或者限制从事期权交易的情形；(6)上交所规定的其他条件。6. 有关股票期权投资者适当性的规定都体现在哪些规则中？股票期权作为金融衍生品种，交易方式相对复杂，不适合中小投资者参与，很多境外成熟市场从资产状况、知识结构和交易经验等各方面对参与股票期权交易的投资者的资格作出了限定。为此，股票期权试点业务实行投资者适当性制度，相关主要规定体现在《试点办法》、《交易规则》和《适当性指引》当中。《试点办法》规定股票期权交易实行投资者适当性制度，并要求证券交易所制定具体标准和实施指引。同时，明确投资者参与股票期权交易，应当对股票期权产品及 市场环境的变化自主承担风险。《交易规则》中明确了准入制度、投资者教育及风险揭示等基本要求。对于个人投资者和普通机构投资者，明确将通过相关指引规定具体的准入条件；规定个人投资者参与期权交易，应当通过期权经营机构组织的期权投资者适当性综合评估，同时实行分级管理，设置不同的交易规模和权限。《适当性指引》则针对投资者具体准入标准和适当性综合评估、投资者分级管理、投资者教育等内容进行了详细、全面的规定。7.股票期权的适当性管理适用于哪些主体？股票期权的适当性管理主要适用于参与股票期权的个人投资者和普通机构投资者。《适当性指引》分别明确了个人投资者、普通机构投资者参与股票期权交易的具体标准。为重点加强对中小投资者的保护，《适当性指引》对个人投资者参与期权交易作出了细致、具体的制度安排，针对个人投资者的特点，专门设置了适当性综合评估、交易权限分级管理等，并细化了相关操作事项，同时，要求期权经营机构对个人投资者进行持续管理和教育。8. 个人投资者参与股票期权交易应通过适当性综合评估的哪些审查？根据《投资者适当性指引》，期权经营机构应当对个人投资者的基本情况、相关投资经历、金融类资产状况、期权基础知识、风险承受能力和诚信状况等方面进行综合评估，概括而言为“五有一无”。即有足够的金融类资产、有规定的融资融券或金融期货交易经历、有相关股票期权模拟交易经历、有一定的期权知识、有相应的风险承受能力以及无不良诚信记录。9. 个人投资者参与期权交易，应当符合哪些条件？个人投资者参与股票期权交易，应当符合下列条件：(1)申请开户时托管在其委托的期权经营机构的证券市值与资金账户可用余额(不含通过融资融券交易融入的证券和资金)，合计不低于人民币50万元；(2)指定交易在证券公司6个月以上并具备融资融券业务参与资格或者具备6个月以上的金融期货交易经历；或者在期货公司开户6个月以上并具有金融期货交易经历；(3)具备期权基础知识，通过上交所认可的相关测试；(4)具有相应的上交所认可的期权模拟交易经历；(5)具有相应的风险承受能力；(6)不存在严重不良诚信记录，不存在法律法规、部门规章和上交所业务规则禁止或者限制从事期权交易的情形；(7)上交所规定的其他条件。10. 普通机构投资者参与期权交易，应当符合哪些条件？普通机构投资者参与股票期权交易，应当符合下列条件：(1)申请开户时托管在指定交易的证券经营机构的证券市值与资金账户可用余额(不含通过融资融券交易融入的证券和资金)，合计不低于人民币100万元；(2)净资产不低于人民币100万元；(3)相关业务人员具备期权基础知识，通过上交所认可的相关测试；(4)相关业务人员具有相应的上交所认可的期权模拟交易经历；(5)不存在严重不良诚信记录和法律法规、部门规章和上交所业务规则禁止或者限制从事期权交易的情形；(6)上交所规定的其他条件。免责声明：本栏目刊载的信息仅作为投资者了解股票期权业务的参考资料，关于股票期权业务的具体规定请以上交所官方网站(www.sse.com.cn)发布的相关业务规则为准。同时，上述内容仅为投资者教育之目的而发布，不构成任何投资建议，投资者不应以该等信息取代其独立判断或仅根据该等信息做出决策。
上证50ETF期权上市倒计时 A股迎来股票期权时代：	来炒股大赛磨练你的操盘技能，让历史性的赚钱机会不再溜走！民间高手炒股大赛 交易入口 牛股问牛人 新浪理财师 全市场股票点击热力图第4批计划周三发售 32个免费计划待抢 抢到咋用？ 计划是咨询服务：理财师做你跟 娄敏1月9日盘后，证监会[微博]新闻发言人邓舸在证监会例行新闻发布会上表示，日前已经批准上证所开展股票期权交易试点，批复品种为上证50ETF期权，该期权将于2月9日正式上市。随着上证50ETF期权试点进入倒计时，A股也将迎来股票期权时代。在专业人士看来，相比于三年前谢幕的权证，股票期权时代的来临，期权的推出短期可能造成有限波动，长期而言是金融发展的必经之路，将使国内市场更加成熟。从权证到期权在多位市场人士看来，相比三年前的权证，股市已经硝烟弥漫，再给配权证这样既老式又不好使的武器，这仗可怎么打？权证为何不受待见，下述两个历史时刻可见一斑。2007年6月22日，是盐湖钾肥认沽权证的最后交易日，权证行权价格15.1元，纸面上看认沽权证在手，卖股无忧：持有人如果选择行权，发行人就必须以15.1元买入盐湖钾肥的正股，不愿买也得买。但是，盐湖钾肥前一交易日的收盘价为47元，由于涨跌幅的限制，盐湖钾肥不可能在一天之内跌到15.1元以下，权证实际上已是废纸一张。投资者如果买了权证，就需要把能卖40多元一股的股票以15.1元的价格卖给发行人，只能说是“有钱任性”了。不差钱的投资者也的确造就了“废纸逆袭”的历史奇观：当日该认沽权证开盘价高达0.42元，盘中甚至最高涨至1元，最终收盘也还能卖出1毛多钱。爆炒废纸背后固然有投资者不理性的因素在，但更凸显了权证设计上的缺陷：创设供给量有限。海通证券研究所高道德、朱剑涛表示：“权证的发行方只能是上市公司或者有资质的券商，发行上市规模有限，虽然券商可以后续创设权证，但是创设过程耗时，创设规模受券商资本金限制。”除了数量有限，权证的行权价格也极为有限。2007年7月招商银行的股价在20元以上，此时券商创设的认沽权证行权价5.65元。这与一年前该权证刚上市价格相同。在专业人士看来，并不是5.65元的行权价不合理，而是创设规则本身：“创设是指权证上市交易后，有资格的机构发行与原有权证条款完全一致的权证的行为。”受该规则限制，权证行权价无法与时俱进，而一个极度虚值的权证也失去了对冲的作用，更大程度上沦为对赌的工具。A股迎股票期权时代与权证相比反观期权，期权兼具权证的好处，两者均能赋予投资者特定时间以特定价格买卖标的的权利，均实行T+0交易，交易的印花税也都不用交，而且上述权证的两大缺陷在期权身上不复存在，变得更加有吸引力。首先，不仅是机构投资者，个人投资者也可以是期权的“供应商”。期权交易里投资者只要满足一定资产门槛，完成相关知识测试获取三级交易权限后就可以进行保证金卖出开仓。结合当年盐湖钾肥认沽权证的例子，如果还有土豪愿意行使花1块钱“买47元一股的股票卖15.1元”这种权利，投资者可以交纳权利金开出一张期权给这个土豪，随后面临两种情况：一是土豪不行权，投资者收获1块钱的权利金；二是土豪继续任性选择行权，投资者“必须”以15.1元买入土豪手上的股票，转手二级市场40多元卖出。当众多投资者加入卖出开仓行列时，市场竞争将使得虚高的期权价格归零，爆炒废纸的故事在期权时代将很难重演。其次，行权价也不再受限“与原有权证条款完全一致”，交易所会在股价附加加挂不同行权价的合约，价外期权(虚值)、价内期权(实值)均有，确保对冲功能。不同于当年招行认沽权证几乎没有对冲作用，期权的对冲功能令众多机构翘首以待。以海外对冲基金为例，在锁定现货利润时除了清仓外还可以选择买入看跌期权：持仓下跌时可以通过行权价卖出，持仓上涨的情况仍可以享有收益，损失的只是购买看跌期权的权利金。上周五，A股经历了半小时百点大跳水，进入期权时代后，内地投资者也可以选择通过看跌期权撤退，避免现货市场的踩踏事件。新配方、新味道、新工具带来的玩法也绝不止上述锁定利润一种而是花样繁多。要想参与其中，对期权还不熟悉的投资者当务之急是恶补知识，考取好分数：按上证所规定，“个人投资者申请的交易权限级别分为一级、二级、三级交易权限等，个人投资者申请各级别交易权限，应当在相应的知识测试中达到规定的合格分数，并具备相应的期权模拟交易经历”。 进入【新浪财经股吧】讨论
渣打将美元兑人民币2015年底汇率预测调整为6.12：	渣打将美元兑人民币2015年底汇率预测调整为6.12
2014年CPI今公布恐创新低 今年物价或继续保持低位：	【推荐阅读】分析称2015年央行政策明确转向宽松 稳增长是挑战去年12月份经济数据今日公布：CPI料涨1.5%中新网北京1月9日电(记者 李金磊)国家统计局今日将公布2014年12月份和全年居民消费价格指数(CPI)。专家预计，12月份CPI涨幅或在1.5%左右，全年CPI涨幅可能在2%左右，完成全年物价目标已无悬念，而全年物价涨幅可能创出近年来新低。展望2015年，物价有望继续低位运行，需警惕通缩风险。2014年CPI涨幅或创新低国家统计局数据显示，2014年11月份CPI同比上涨1.4%，前11月涨幅为2.0%。据商务部监测，进入2014年12月份以来，全国36个大中城市食用农产品市场价格总体略有上涨，其中，18种蔬菜平均价格上涨较明显，猪肉价格则继续下降。对于12月份CPI，光大证券、海通证券、方正证券、招商证券等机构均预计涨幅为1.5%。交通银行首席经济学家连平[微博]指出，12月份以来蔬菜价格明显上涨，但食用油价格、猪肉价格、国内成品油价格和居住类价格回落，再加上翘尾因素归零，初步预计12月份CPI同比涨幅在1.3%-1.5%左右。而从全年CPI涨幅来看，由于2014年前11月CPI同比涨幅仅为2%，而12月份涨幅又有望与11月基本持平，因此，在一些预测机构看来，全年CPI同比涨幅将维持在2%左右，完成全年3.5%的物价目标已成定局。记者注意到，如果2014年CPI涨幅最终在2%左右，将创出自2009年CPI负增长以来新低。中国银行国际金融研究所高级研究员周景彤对中新网记者表示，2014年CPI涨幅走低，与经济下行、总需求放缓、产能过剩等因素密切相关。今年物价有望继续低位运行对于今年的物价形势，专家认为，由于今年经济稳中趋缓，预计通胀压力不大，物价仍将处于低位，全年涨幅可能低于2014年，需要警惕通缩风险。周景彤表示，展望2015年，虽然公用事业产品价格改革、部分服务业价格上涨等因素会对CPI产生一定上涨压力，但2015年经济增长将进一步放缓，食品和居住价格涨幅不会很大，原油等国际大宗商品价格将继续保持低水平，需求疲弱将拉低物价涨幅，因此，预计今年物价将继续在低水平运行。“经济新常态下，稳健的货币政策将保持松紧适度，大幅放松可能性较小，不具备抬升物价水平的货币条件；而受经济增速放缓影响，猪肉等农产品的周期明显拉长，周期涨幅也明显收窄，预示未来食品价格大幅上升推高物价的可能性也比较小。”连平指出，综合来看，由于新涨价因素较弱、翘尾因素整体水平明显低于去年，预计2015年CPI同比涨幅将低于2014年。在此情况下，不少机构和专家提醒，2015年需要警惕通缩风险。中信证券首席经济学家诸建芳表示，2015年经济下行的格局没有改变，CPI涨幅将步入“1”时代，工业生产者出厂价格(PPI)持续为负，通缩风险加剧。考虑国内经济及美联储加息预期，2015年上半年尤其一季度是货币宽松的较好时间窗口，预计一季度可能再次降息。(完)
注册制有望下半年推出 交易所急揽注册制审核人才：	大智慧阿思达克通讯社讯 参加深交所[微博]培训会的一位拟IPO企业董秘向大智慧通讯社透露，在培训会上，一位发审会委员表示，注册制最快下半年有望推出。据了解，此前证监会[微博]向交易所借调了部分预审员，所以注册制推出后，这些被借调的预审员还会回到交易所。业内人士预计，注册制约有30%-50%的人员会采用之前的原班人马。此外，目前交易所正在积极招聘新股审核方面人才。上述董秘透露，培训会上主要了解到以下讯息：注册制下半年有望推出；审核人员部分采用原班人马，由于人员重合，审核风格可能与之前相近；深交所正在积极招聘新股审核方面人才。此外，注册制有望采用交易所审核，到证监会备案的模式。对于上述董秘的说法，投行及业内专家均给予了认同。华南某券商保代向大智慧通讯社表示，此前证监会的确从交易所抽调了很多人参与新股审核，占审核人员比例最高可能达50%。现在这些人肯定还要回到交易所，这也意味着未来注册制下，交易所审核模式可能与此前证监会审核模式较为类似。经济学家宋清辉也表示，当前的审核制下可能至少有30%以上的人员来源于交易所，目前这一批人员将重新回到交易所去。此前，证监会预审员人手不足，须从交易所借调。华东某上市券商投行人士表示，预审员部分重复对企业来说是一定好事，如果全部是新人，企业上市沟通成本将大大增加。“虽然会有人员重复，但是沪深交易所会各自组建自己的审核班子，与证监会审核班子会有所区别”，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新[微博]表示。大智慧通讯社查看沪深交易所网站发现，沪深交易所都在招聘新股审核方面相关人才。深交所招聘启事显示，招聘监管岗位，该岗位职责：承担上市公司信息披露审查和规范运作自律监管工作；承担中介机构勤勉尽责履行义务自律监管工作；参与制定上市公司监管规则及监管标准；组织上市公司相关培训。此外，其他人员招聘也多与新股审核相关。进入【新浪财经股吧】讨论
老艾侃股：中石油异动惹祸 周五仍望现上涨定律：	文/新浪财经首席评论员 老艾[微博][博客]导语：中石油在不该拉的时候拉了，昨天和今天的两次强拉，引发市场恐慌，是导致回调的直接原因。但这并不意味着大盘要从现在开始回调了，今天领跌的是金融地产，这些权重股会连续大跌吗？显然不会！中石油昨天尾盘和今天早盘的强拉，不但未能拯救大盘，还引发市场恐慌，这是导致今天回调的直接原因。关键是它拉的不是时候，按照正常的顺序，应该是金融地产上涨之后它再跟着轮涨，特别是它在周一已经拉过涨停了，现在又突然大涨显得很突兀。在不该涨的时候涨了，就会引发市场的猜测和不安，而且现在大盘又处于相对高位，资金暂时出逃观望是很正常的。虽然中石油干了不该干的事，把好事干成了坏事，但这并不意味着大盘从此就要开始回调了，还好现在是牛市，权重股大涨已经成为常态，大家也习以为常了，中石油已不可能再像以前熊市那样，成为市场杀手和期指做空的工具了。而且今天领跌的是金融地产，这些权重股会连续大跌吗？显然不会！今天还有个反常现象，创业板逆市上涨，午后节节创出近期新高，如果市场整体都很危险，资金又怎么敢拉创业板呢？说明目前大环境仍很安全，仍处在牛市通道内，各个板块仍在轮涨，在权重股休整之时，创业板终于迎来了轮涨机会。区别无非是之前主板各个板块轮涨，如今是二八轮涨。即使是主板，仍然蕴藏着再次上涨的冲动，西部证券午后直线拉涨，说明券商这个人气板块仍然不甘寂寞，仍是资金重点关注的对象。而且西部证券的异动和中石油有本质的区别，它带来的是反弹的人气，而不是引发恐慌出逃的负效应。又罗嗦这么多，无非是众多普通股民心态都很脆弱，一遇到下跌就惊慌失措，手一哆嗦就把筹码抛掉了，而上涨再次来临的时候又急忙高位追进。尽管老艾多次强调“只买不卖，坚定持股不折腾”，但很多人仍然克服不了人性的弱点。贪婪与恐惧导致“追涨杀跌”，而不是“追跌杀涨”，完全相反的操作是赚不到钱的根本原因，这也是股民“一平二赚七亏损”规律的由来。希望大家一定要有逆向思维的习惯，一定要把心态修炼好，“三分技术七分心态”，特别是新股民，要明白股市是一种零和游戏，它不会凭空产生财富，一个人赚的必定是另一个人亏的，你如果不想成为别人赚钱的对象，就一定要好好修炼！至于板块今天就不说得太多了，之前已经罗嗦过很多遍了。紧握主流板块和主流概念，同时也要关注创业板等其他滞涨板块的补涨机会。明天就是周五了，老艾提出的“牛市周五上涨定律”已经连续七周实现(含节前)，明天还能再次实现吗，让我们拭目以待吧！（更多机会请关注微博@老艾观察及老艾博客）下载新浪财经客户端：和牛市一起飞！(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
股票ETF期权自述：我不是洪水猛兽：	□本报实习记者张利静我是上证50股票ETF期权，中国股票期权的首个试点，2月9日即将在上海证券交易所[微博]诞育。对于我的到来，有人欢欣，也有人恐惧。没错，我是有些特殊。就投资方向来说，我既可以做多也可以做空。我的哥哥们融资融券、股指期货相信人们已经不再陌生，而我那个不争气的亲戚“权证”，给大家留下了不好的体验。作为金融对冲工具家族的一员，我的出世，不是为了对付某一类投资者，也不在于打压其他兄弟类别投资，我只是想在您管理投资风险时，略尽绵力。我是谁应该说，大众对我并不陌生。生活中，我的影子并不鲜见。一份购房合同，对于买房子的人来说相当于看涨期权即认购期权多头；一份保险合同，对购险者来说则相当于看跌期权即认沽期权多头。在操作中，投资者老张买了一张行权价格为1.500元、合约单位为10000、2月2日到期的50ETF认购期权，这意味着老张在2月2日当日可以以每份1.500元的价格买入10000份50ETF。老张就是这份期权合约的多头持有者。无论你是处于获取收益还是规避风险的目的，根据你的风险的判断和偏好，我将把相应的风险头寸分配给你。我能够提供的头寸有两种类型――认购(看涨)期权以及认沽(看跌)期权；行权价格共设5个：1个平值、2个实值、2个虚值，共设当月、下月、当季月、下季月四个合约到期月份。你可以在此基础上进行决定买入和卖出，在四种权利中选择其一。当然，你也可以通过头寸的组合更加精确地剔除您不想要的那一部分，不过这需要支付更多的权利金或保证金，如果你不介意的话。目前，市场上对我的认识和应用主要存在五大误区，需要仔细分辨。误区一：绞散不过，由于我是一个新生儿，情绪稳定程度可能还需要更多的时间来验证。另外我的性格属性比较特别，为了避免一部分人因为理解不深误用误伤，所以一开始，能够上台切磋的人需要有一定的功力和承受力。个人投资者账户资金不得低于人民币50万元，机构投资者需要同时满足账户金额不低于人民币100万元及净资产不低于人民币100万元。不好意思，个人投资者还需要有和我的哥哥们融资融券或金融期货相熟。所以，上台的都是“熟人”和“大户”，这些人一般具有类似投资经验和专业投资能力，一来合作默契，二来误伤概率很低。但这并不意味着我要帮他们绞杀散户。有投资者预言，金融市场国际化加速、对冲工具逐渐丰富，未来无论A股是牛市还是熊市，都会是大部分中国大妈式散户的灾难地，当风险对冲、套利交易成为机构获利的主要手段之后，大部分散户将无法生存。显然这是一个从A到F的推导预言，从B点到E点的逻辑推导尚不清晰。但同样是多空双向交易机制的期货市场中，散户并不在少数。即使“套利派”的投资公司愈来愈多，然而依靠基本面分析甚至量化交易获利的散户并不在少数。一位期货大佬曾经说过，决定获利与否的是自身的交易系统是否完整清晰，而与别人无关，分析对手是谁是徒劳的。毋庸置疑，我的出现将丰富投资者的投资策略，为其提供双向投资的可能。但怎么用，在于投资者的投资系统，而不在于投资者是谁。缺乏健全的交易系统，即使没有期权的双向机制，散户一样会亏钱。一位投资人士称，作为机构投资者，风险偏好往往远低于个人投资者，如果操纵难度没有明显降低或没有找到规则漏洞的话，介入深度也是很有限的。误区二：第二个权证我那个叫 “权证”的远房亲戚已经臭名昭著。我的出现，与看似有些一样的交易机制，乍看之下一些人误以为我就是第二个权证。不过仔细辨别，你会发现，其实我们之间的区别还是非常明显的。首先，我是交易所设计的标准化合约，而权证是非标准化合约，由发行人自行设计合约要素，除由证券公司、上市公司或大股东等主体单独发行外，还可以与可分离交易可转债一起发行。其次，我的合约条款由交易所设计，没有发行人，在支付足够保证金及符合相关规定的前提下，参与者都可以开仓卖出期权。而权证的发行方是上市公司或投资银行等第三方，投资者既可以是持有期权的多头也可以是持有空头，权证投资者则只能持有多头。第三，对期权头寸的行权，仅是标的证券在不同投资者之间的相互转移，不影响上市公司的实际流通总股本数。而对于上市公司发行的股本权证，当投资者对持有的认购权证行权时，发行人必须按照约定的股份数目增发新的股票，从而导致公司的实际流通总股本数增加。此外，我俩在履约担保、交易方式等方面也存在很多不同之处。这其中，最为市场关心的是“可操纵性”。相对权证，我没有发行人这个概念，依托交易所平台，理论上我能提供的头寸数量是无限的。这决定了期权头寸在筹码供求关系上不能被控制。而我的成分股为上证50，操纵我的难度并不比股指期货或双融的难度系数低。误区三：冷落中小股 妖化标的股这是一个短期现象和长期现象的问题。理论上，我的高杠杆、低成本特性会吸引更多资金参与，提高整个市场的对冲度，从而降低市场波动性。但实际情况与此有所出入，国际经验显示，国际其他市场期权上市后，市场呈现三大共同特征：一是现货标的股票的涨幅非常显著，美国股票期权推出后一个月内，现货标的股票平均绝对年化涨幅高达50.4%；二是股票期权推出初期，现货标的股票的价格波动普遍有所提高，不过部分市场波动率在后期出现下降和稳定；三是标的的成交量也有大幅度提高，而部分市场主要集中在少数标的股票上。短期来看，确实如此。基于此，一些投资者认为，股票期权推出后，可能会出现中小板创业板被边缘化、标的股“上蹿下跳”、波动加剧的景象。路遥知马力。国外市场的例子也证明我族类本性良善。有人研究称，香港在股票期权推出的1个月时间里，股票平均股价波动率显著提高到期权推出前的1.5倍左右，且超过半数的股票波动率均提高了。而长期来看，在一年之后，该地区的股价平均波动率下降到了1倍以内，多数股票的波动率也降低持稳。美国、欧洲交易所也不例外。相关资料显示，虽然期权推出后股票的平均波动率一直高于推出之前水平，但中长期来看波动率显然是改善的。误区四：分流期指及两融资金有人开始用“同根相煎”的逻辑推论我和期指和双融两位大哥的关系。其背后的依据很简单：相对二者，期权有更高的杠杆、更低的成本。这背后暗示两方面的大量参与，一是纯投机投资者，二是利用股票期权替代两融、期指两工具进行套利套保投资者。且不说，在入市环节就对参与者进行了限定，就目前而言，期权市场出现纯投机且资金量较大的投资者并不现实。且多数机构投资者的风险偏好低于个人投资者。“如果操纵难度没有明显降低或没有找到规则漏洞的话，介入深度也是很有限的。”有人说。对于后一种情况，据分析，在期指上做套保的资金有可能向期权方面转移，但由于目前只有50ETF，风险覆盖未必有期指效率高，所以这部分资金的规模有限。误区五：忽视规则熟悉多空交易机制的期货人士可能都明白：千万不能忽视交易规则。在多空交易，连续报价的机制中，对规则细节的熟悉程度可能是决定成败的关键因素。除入市门槛之外，我的四个方面的规则是尤其需要牢记的哦。一是个人投资者参与期权交易的权限进行分级管理，对保证金卖出开仓等交易类型做出限制；二是与现货市场简单明确的10%涨跌幅限制不同，期权交易的涨跌幅限制是有弹性的：通过公式计算出的绝对值，原则上能够覆盖标的证券两个涨跌停板；三是熔断机制，如果连续竞价交易期间，合约盘中交易价格较最近参考价格上涨或者下跌超过50%，且价格涨跌绝对值大于0.005元的，该合约进入3分钟的盘中集合竞价交易阶段；四是单笔申报限额，期权交易的申报数量为1张(以ETF期权为例，即1万份)或者其整数倍，限价申报的单笔申报最大数量为10张，市价申报的单笔申报最大数量为5张。我是上证50股票ETF期权，中国股票期权的首个试点。我的出世，不是为了对付某一类投资者，也不在于打压其他兄弟类别投资，我只是想在您管理投资风险时，略尽绵力。进入【新浪财经股吧】讨论
央行降息只是时间问题：	文/新浪财经专栏作家 管清友[微博] 讨论整理/民生证券研究团队关于经济的走势，市场没有太大的分歧。降息并不足以点燃已经熄火的传统增长引擎。总的来说，央行的货币宽松会迟到但不会缺席。来自央行、金融体系和实体经济的风仍将继续吹动股市，牛欲静而风不止。关于经济的走势，市场没有太大的分歧。降息并不足以点燃已经熄火的传统增长引擎。房地产的销售虽然明显好转，但高库存的压制之下，投资还没见底。制造业的去产能也还有很长的路，唯一的指望是基建，但考虑到反腐、43号文和房地产衰退的掣肘，基建也是心有余而力不足，很难完全对冲房地产和制造业的下滑。所以，经济增速的换挡还远没有结束，一季度的需求还是比较冷。再加上油价持续下跌和春节错位因素的影响，一季度的通胀数据可能创新低。不过近期的政策力度的确低于预期，尽管实体弱不禁风、银行资金面又偏紧，但央行[微博]依然按兵不动，我们认为这主要是受到三个因素的掣肘：一是股市太任性。过去央行都是在熊市宽松，牛市宽松还不习惯。而且这一轮牛市也让央行进一步认识到，存量的“钱”并不少，融资贵不是因为缺“钱”，单纯的宽松并不是治本之策。二是汇率端的压力。近年来中国的外汇收入高度依赖资本账户顺差，经常账户的顺差中也隐藏了部分套利资本，其背后核心的支撑因素是稳定的利差和升值预期，但现在随着外部美联储加息和国内无风险利率的下行，这两个预期都逐步被打破。所以我们看到在央行降息之后，尽管央行努力控制中间价，但人民币汇率还是从6.12快速贬值到6.23，这在一定程度上限制了央行的宽松。三是经济暂别最坏的时刻，降息短期内带动房地产销售回暖、信贷投放加速，经济数据短期企稳。短期来看，上述因素依然存在，再加上1-2月是传统的数据空窗期，预计3月两会之前央行可能不会有大动作。但长期来看，随着股市风格的切换和经济的再度下行，宽松只会迟到不会缺席，3月两会之后货币宽松窗口将重新打开。降息只是时间问题。存款利率上浮和一般性存款分流至高收益资产意味着本轮降息对银行负债成本下降的作用有限。如果银行负债成本不降，风险偏好收缩不改，银行仍会通过贷款利率上浮将成本转嫁至实体，贷款利率是否真的会降低还有待观察。如果贷款利率不降，也就很难化解存量债务风险和形成经济增量拉动。降准也会择机使用。尽管同业存款纳入一般存款后暂不缴纳准备金，但外汇占款的收缩同样可能触发央行降准。前面讲了，随着美联储加息预期的强化和国内无风险利率的下行，国内外利差趋于收窄，导致私人部门的结汇意愿不断下降，明年外汇占款很有可能零增长甚至负增长，央行可能择机降准进行对冲。定向宽松不会停止。在房地产和制造业投资趋势性下行的背景下，为维系7%-7.5%左右的经济增长，基建投资需达到25%的增速。在财政支出15万亿和政府基金性支出5万亿的中性假设下，广义财政可为基建投资贡献6-7万亿，但与25%的基建投资增速需要15万亿相比，仍存一定资金缺口。在中央财政受赤字率约束，地方政府开工被抑制的背景下，通过国开行再贷款或PSL等无需进入中央赤字的融资方式，依托中央信用稳增长实现温和去产能仍有必要。总的来说，央行的货币宽松会迟到但不会缺席。来自央行、金融体系和实体经济的风仍将继续吹动股市，牛欲静而风不止。(本文作者介绍：民生证券研究院院长)
2014券商资管债券投资能力榜：中小券商跻身前列：	文/DM理财研究员宗思韫 导语：2014年，一直被公募基金遮住光芒的券商集合理财产品也终于吐气扬眉一番。截至2014年12月31日，券商集合理财年度冠军收益约为2013年的10倍，回报率达到640.55%。那么，券商资管的总体收益又是如何？DM理财除了整理出总榜单外，还根据不同产品类型整理出“券商资管债券投资能力排行榜”、“券商资管混合投资能力排行榜”以及“券商资管另类投资能力排行榜”三个榜单。2014全年，债券市场共发行各类债券11.87 万亿元，较2013年增加3.17万亿元，同比增长36.47%。据wind数据显示，券商2014年共新发1917只产品，其中债券型有799只，占比达到42%。而在发行份额上，新发债券型产品的发行份额全年为265.59亿份，环比2013年减少了604.6亿份，这与2013年下半年开始大集合理财产品被叫停不无关系。目前，券商资管市场上共有1432只债券型产品，截至2014年12月31日，平均回报率为7.77%；其中只有45只产品出现亏损，29只产品尚未公布净值数据。而在本期“券商资管债券投资能力排行榜中”，剔除没有债券型产品的券商，共有68家券商纳入排名。其中，平均回报率超20%只有三家券商，分别为华安证券(27.58%)、光大证券(22.33%)和财达证券(20.43%)；紧接着中山证券、新时代证券、华西证券等14家券商的平均回报率也超10%。从排名前10可见，华安证券、财达证券、财通证券等中小券商已然跻身前列。除此之外，虽然债券市场总体行情较好，可是仍有两家券商的债券型产品平均回报率为负，分别为华宝证券(-2.87%)和国盛证券(-0.59%)。光大证券夺冠虽然光大证券受2013年“乌龙指”影响，券商评级从AA级直接降至C级，猛降7级，但2014年，光大证券逐渐走出“乌龙指”阴霾，截至2015年1月7日早盘，仅仅两个月时间，光大证券股价涨幅已经达到142%。同时光大证券债券型产品收益也取得亮丽的回报。据DM理财统计，光大证券共有25只债券型产品，平均回报率达到22.33%。小编注意到，光大阳光北斗星B是拉高平均回报率的主力。据wind数据显示，光大阳光北斗星B回报率达到278.22%(净值数据只更新至2014年6月27日)，同时，该产品曾夺得2014年上半年的收益冠军，由于小编此前已独家解析光大阳光北斗星B278.22%的收益秘密，在这就不再赘述，有兴趣的可回复“收益秘密”查看。另外，还有三只产品收益在平均回报率以上，分别为光大阳光北斗星2号B(61.15%)、光大阳光稳债分级B(42.93%)及光大阳光稳健添利(32.76%)。相反，光大证券仍有4只产品出现小幅亏损，光大阳光北斗星A4(-3.03%)、光大阳光北斗星A6(-1.1%)、光大阳光北斗星A5(-0.76%)和光大阳光北斗星2号A(-0.05%)。中小券商跻身前列在此次排行榜中，华安证券、财达证券、财通证券等中小券商均排名前列。据DM理财统计，华安证券共有17只债券型产品，平均回报率达到27.58%，无一出现亏损，在“券商资管债券投资能力排行榜”中排名第二。据wind数据显示，华安证券有3款产品的回报率超100%，分别为华安理财合赢9号B(147.44%)、华安理财合赢1号次类(111.79%)和华安理财合赢5号B(103.9%)。其中，从华安理财合赢9号B的净值走势看，该产品从12月中旬开始，单位净值直线上升，从12月12日的0.89元到12月31日的1.55元，其三季度重仓债券――11蒙奈伦、09海航债、11庞大02、民生转债、11中利债三季度以来均取得较高涨幅，其中民生转债涨幅达到49.18%。值得注意的是，华安理财合赢9号B、华安理财合赢1号次类和华安理财合赢5号B三只产品均采用双基金经理制。在投资经理的互相配合下，实现了1+1>2的效果。另外，此次财通证券排名第三，共有51只债券型产品，平均回报率为13.93%；财达证券排名第五，共有10只债券型产品，平均回报率为20.43%。进入【新浪财经股吧】讨论
迪拜140万人跨年为啥没踩踏：	文/新浪财经专栏作家 子非迪拜有约120―140万人观看了新年焰火秀。迪拜对活动的组织和管理，颇有些可圈点的地方值得一说。其一是区域分流。其二是交通管制。其三是配套临时公共设施。其四是人流管理。世界其他人口密集区是如何规避踩踏风险的？请见：【踩踏引发安全思考】迪拜从不吝于张扬自己，或许这根本就是迪拜酋长早已确定的策略，要么便什么都不去做，要么，就做得世人皆知。从世界最高的哈里发塔，到世界上最大的商场Dubai Mall，还有世界上最大的音乐喷泉，第一等奢华的帆船酒店，最高的住宅楼―公主塔以及扭曲了九十度的凯宴大厦。无一不吸引了世界各国旅客者的目光。2015年伊始，迪拜自然要好好展示他们的传统节目，新年焰火秀。迪拜喜欢放焰火。一年里逢上了什么重大的喜庆就可能要放一次，比如获得2020年世博会的举办权。不过作为一年里的盛事，最大的焰火秀，还是在新年，毕竟，在这里有超过90%外国人。按照当地媒体的说法，有数十万人在现场观看了新年焰火秀。官方的数据是约120―140万，少于去年的170万人。焰火现场的盛大与热闹自不用说，整个哈里发塔恍如一颗通身闪耀着星芒的参天巨树，焰火的光芒可以让整个迪拜都看得见。但在焰火秀的背后，特别是迪拜对活动的组织和管理，颇有些可圈点的地方值得一说。其一是区域分流。迪拜最为炫目的焰火地点是在哈里发塔，配合塔旁世界上最大的音乐喷泉以及底部营业到凌晨的Dubai Mall，成为了焰火秀的首选之地。但尽管如此，迪拜政府仍然在另两块场地，七星级的帆船酒店和久负盛名的棕榈岛同样安排了焰火表演。这不仅可以让更多的居民和游客更好地庆祝新年，更重要的是，这样的安排形成了三个不同的人员聚集区，大大分流了每一处活动的压力。其二是交通管制。迪拜政府早早就发布了管制通知。哈里发塔及附近区域从12月31日晚六点到次日凌晨进行交通管制，管制期间连出租车都不能载客。为避免人流高峰，晚上10点以后Dubai Mall一站地铁同时关闭。这意味着想要前往观看焰火，要么早早的就要开车去占个车位，要么就得准备好一双舒适的平底鞋。事实上当天下午三点多，拥有10层停车场的Dubai Mall基本上车位已满，开车的只能自求安拉赐福。时间一到，唯一的交通工具就只有自己的两条腿了。其三是配套临时公共设施。政府在指定的街道上设置了许多临时性的饮料和小商品的售卖点，但却和供人观看焰火的广场拉开一段距离，同时设置了大量的失物招领处/问询点以指引不熟悉路线和安排的游人，更开放了若干临时卫生间以方便游客。至于消防车、救护车和警车等，早已遍布在小区里或是路边，确保可以应付任何突发事件。另外，政府还特别安排了一些公共巴士，把游人从指定地点拉到哈里发塔附近，以方便参观。其四是人流管理。这是组织活动中比较值得称道的一点。哈里发塔基本坐落在一个圆弧型区域的中间，周边除了商场还有大量的住宅、酒店和商业楼宇，通道更是如蛛网般四通八达。为了做好人流管理，迪拜政府的投入简直超出想象。他们在区域内几乎每一条人行路上都设置了临时围栏，确保你只能在区域内行走。每一个路口，无论大小都有人值守看管。对于某些捷径，规定只允许女士和家庭可以通过，要是单独或是几个男子想通过，对不起，请绕行其他小路。你若不知道，他可以给你指路甚至领你走上一段，但你若想请人通融一下，对不起，路边儿上就是警车。难怪朋友在传授新年看焰火的经验时说，新年邀请一位女士和你同行，会有许多意想不到的好处。同样，在每一个周边的小区门口同样都设置了围栏并配备了工作人员，只有小区住户可以刷卡进入。如果你想去访友，那么只好麻烦你的朋友出门来接才好。更重要的是，他们对每一个区域都有相应的人流控制，如果发现这个地区的人员太多，就会暂时停止让更多游人进入，广场上虽然看起来人满为患，但绝没有到摩肩接踵的地步。所以焰火过后，尽管有直升机在空中向人群中洒下了大量的彩带，也引得人潮涌动，但每个人尚有一定的活动空间。当然，整个迪拜的人口也就210万左右，虽然眼下是旅游旺季，总人数会多一些，但与那些人口上千万的超级大城市相比宽松得很，管理难度也相应小许多。焰火过后，路边坐满了疲惫的组织者，没有传说中的一尘不染，曾经的观景场地上垃圾四处可见，或许是因为走得太久，即便遇上红灯，只要车辆不多，行人闯灯穿路的行为也是经常，而且很有从众效应。不过整体上，活动一切顺利，没什么大事发生。或许这种无论搏狮搏兔，都用全力的做法，也是阿联酋跻身于世界上最安全国家之列的一个原因吧。(本文作者介绍：70后。非著名大学毕业，打混金融圈十余年，两年前扎进中东搞起资金交易。觉得经济学的道理应该可以写成容易看懂的好玩点儿的文章。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
佳兆业债务重组几率大: 尚无解决资金链危机办法：	房企违约潮至：佳兆业否认破产重组传言公司资金链危机目前仍未找到合适解决办法，未来进行债务重组的几率较大导读根据彭博系统显示，截至1月6日中午，2017年到期的美元债的价格已经跌至36-39美分，2018年到期的美元债徘徊在34-37美分，2015年到期的点心债则跌至25-34分，2019年到期的美元债则已降至35-38美分，2020年到期的美元债价格则在30-34美分附近。而相关债券的报价在1月5日上午仍维持在40美分以上。本报记者 张晓玲 深圳报道深圳大批房源被锁、汇丰贷款违约、合作伙伴追款12亿……深圳佳兆业过去一个多月来连续遭遇黑天鹅事件。1月6日晚，佳兆业(01638.HK)再被传破产重组；很快佳兆业发布官方公告澄清：“本公司今日没有召开董事会，也没有达成所谓决议。”接近佳兆业的人士对21世纪经济报道透露，过去一个多月以来，佳兆业原实际控制人及相关股东均在寻求妥善解决公司问题的方法，未来可行的方案包括好几种，如降价自救、寻求整体收购、债务重组等，不会轻易选择破产重组。资金链危机据传闻称，佳兆业董事会于1月6日下午召开会议，最终决定对公司进行破产重组。尽管该消息信源单一、模糊，但影响巨大，佳兆业不得不在深夜发出澄清声明。破产重组的传闻令佳兆业目前的局面更加恶化。2014年11月以来，佳兆业深圳多处房源遭到“锁定”，导致公司包括主席、副主席以及首席财务官在内的多名高管离职。佳兆业在深圳多处在售项目以及处于开发中的旧改项目陷入停滞，公司短期财务压力进一步放大。1月1日，佳兆业便遭汇丰银行追款4亿；1月6日，深圳两龙岗区旧改项目伙伴也将与其终止合作协议，并要求佳兆业退回12亿元。值得注意的是，根据6日的公告，佳兆业同时接获贷款人的通知。贷款人认为佳兆业被指违反合作协议，已构成相关贷款协议项下的违约事件，并宣称上述费用连同应计利息及所有其他未偿还款项即时到期应付。佳兆业指出，除上述通知及早前公布的汇丰融资协议的还款通知外，并无其他接获任何债权人的任何还款通知或要求。但据相关金融机构人士透露，现在佳兆业合作的银行都在评估相关合作项目违约的可能性，不排除还会有金融机构追债。佳兆业此前在公告中坦承，汇丰事件可能会引发后续的交叉违约，会对公司财务状况造成重大不利影响。香港债券市场人士透露，目前，佳兆业一只(KAISAG 10.25 01/08/20 CALLABLE)在本周四(1月8日)要付大约2亿港币的债息。现在市场观望佳兆业能否支付这笔债息。如果公司不能如期支付利息，其对债券价格所产生的冲击更甚于汇丰债务的违约，可能会触发整个192亿港币债券的交叉违约，从而直接导致公司走向清盘或财务重组。据佳兆业2014年半年报披露的数据显示，公司于2010年发行的总额为15亿元的可换股债券将于2015年12月到期。同时，佳兆业截至2014年6月30日的总借款达到了297亿元，其中，需在1年内偿还的为60亿元，需在2年以后5年以内偿还的则为47亿元，但当期佳兆业现金及银行存款仅为110亿元。在过去三年内，佳兆业也是一家将资金杠杆运用很足的公司，与多家银行、信托、私募基金等都有合作，其负债率一直保持在60%多的水平。“佳兆业本来销售势头正猛，但突然深圳项目不能销售了，给公司带来的打击很大。”深圳一位开发商人士说，销售回款是公司最重要的现金流，没了深圳的销售，佳兆业资金链肯定大为紧张。过去一个多月来，佳兆业原实际控制人郭英成家族为了渡过危机，选择将逾11%的股份转让给第二大股东生命人寿，其家族成员及元老基本从管理层中淡出，佳兆业目前的董事会已经以生命人寿阵营为主，但此种方案并未能从根本上解决资金链问题。但也有业内人士认为，生命人寿作为佳兆业新的大股东，有着强大的资金实力，最终可能找到合适的方法解决目前的违约门。债务重组可能性较大尽管佳兆业声明对相关事宜进行了否认，但接近佳兆业的人士称，债务重组很可能是佳兆业事件接下来的发展趋势。债务重组并不等同于破产重组，所谓破产重组，是指当企业资不抵债时，管理层可以向法院申请破产重组。一旦申请获得批准，则债权人就不能向破产企业催逼债务。法律允许由同一个企业的管理层向债权人提出一个重组方案，延期归还债务，停止发放股息，暂停支付债务本钱，只支付利息，削减无担保的债权。目前来看，佳兆业还未到资不抵债、破产清盘的地步。香港银行公会曾颁布了处理香港公司财务困难时的有关指引，鼓励债权银行之间相互配合和合作，尽量促成挽救公司免于倒闭的财务安排。熟悉香港上市公司规则的法律人士分析，根据香港《公司条例》，香港上市公司对濒临破产、财务困难的公司可进行债务重组，一般是进行财务重组，财务重组的方法主要是公司的大股东在出现财务困难时通过与银行的谈判，通过债转股或者短债转长债的方法，降低公司的债务水平。这种挽救方法一般需要公司的管理层能继续留在公司经营。另外一种方法是从外部引入一个新的投资者，这对于投资者是属于反向收购，收购者实际上是买一个重新经过债务安排谈判的上市壳。上述法律人士判断，佳兆业可能的选择会是第一种财务重组的方案。北京中原地产首席分析师张大伟认为，债务重组可能会债转股或者债务延期，所以关键是在重组而非破产；透过债务偿还计划来重组一间无力偿债的公司，有时比解散公司的好处更多，例如上市公司可以将上市资格的价值实现，尽量提高债权人获得的回报，而且可保存许多职位及其它无形的公司资产。那么债务重组的程序如何进行？根据香港《公司条例》第166(2) 条规定，必须得到以人数计大多数(即“人头票”)及以价值计四分之三的债权人或成员(或其类别)同意，方可进行债务妥协或债务偿还安排。债权人及股东通常会先行磋商，然后才向法院提出申请，而且很大机会具备第166(2) 条规定的会议所需大多数。此项申请可以由公司、成员、债权人及(如属清盘)清盘人提出。因此，佳兆业是否可进行债务重组，并非佳兆业董事会自己说了算，而是应与债权人、股东协商。目前而言，佳兆业事件还在进一步恶化中，现金流状况是否能得到改观，与房源何时“解锁”、债务状况息息相关，销售何时恢复正常也难以预期。
数十家机构急了 佳兆业债务风险到底有多大：	图片来源：华盖创意销售规模排名全国第22位的上市房企――佳兆业(01638.HK)正陷入更大的漩涡之中。董事长辞任、大股东割让股份、股价腰斩、贷款违约、合作伙伴撤资、抛售项目求生，一拨接着一拨的麻烦已经把这家公司逼至破产边缘。现在，佳兆业大量游离于“表外”的隐性债务风险也逐渐暴露，这家公司还需要安抚十余家已经对其失去信心、纷纷采取自保措施的金融机构。据界面新闻记者了解，包括平安信托在内的十余家信托公司、包括中信银行在内的九家商业银行、包括平安大华汇通、鹏华资产等多家基金子公司，都因佳兆业相关的融资产品而深陷其中。在全国范围内佳兆业项目共涉十余款尚未兑付的房地产信托产品，融资总额超过100亿元。其中，平安信托、华润深国投信托、中融信托有多只产品深度卷入；此外，外贸信托、华宝信托、新华信托、五矿信托、中诚信托、爱建信托、中铁信托、兴业信托等也各有合作产品。其中，平安信托旗下一款投资于佳兆业的规模达25亿元的信托产品，将于本月22日到期。这些信托产品多数由佳兆业集团提供连带担保责任，但在佳兆业集团自身难保的情况下，连带担保有可能化为泡影。尽管信托产品有项目公司股权作为质押物，并监管项目销售回款资金，但一旦房地产公司资金链断裂，其质押物的流动性风险将彻底暴露。以现在的情形看，这些金融机构对佳兆业项目销售资金能否被正常用于还款以及最终的兑付前景都产生了忧虑。根据深圳中级人民法院公示信息，中信银行深圳分行已向法院提出诉前财产保全申请，要求查封深圳佳兆业城市广场和悦峰两个项目。据界面新闻记者了解，这两个项目正是近日佳兆业合作伙伴追讨12亿元合作资金的项目。除中信银行外，中国银行深圳分行、华润深国投信托等多家金融机构也申请“财产保全”。这些案件的数量多达25起，其中单是中国银行就涉及5起。深圳中院的信息显示，金融机构申请查封佳兆业的项目，不光位于深圳，还包括珠海、大连、惠州、苏州等区域。这意味着，对于佳兆业偿债能力的恐慌正在全国蔓延。一位银行系信托公司的高管称，从2014年开始，信托公司对房地产信托业务已经开始谨慎收缩。信托业务对融资的房地产企业资质要求审核异常严格：包括房地产行业排名前20名，仅限于上市房企，质押率低于50%，有银行或者第三方的担保等诸多具体要求。佳兆业时下境况让很多金融机构措手不及――之前“嫌贫爱富”的金融机构，对于已上市的大型房企的融资条件相对宽松，如今才会有这么多金融企业中枪，上述人士表示。一位基金子公司人士还透露，房地产信托产品经常是“标的”套“标的”的模式，有些房地产信托产品的标的物属于“受益权计划”，或者交叉授信，无形中增加了杠杆，且容易产生连锁反应。因此，佳兆业的所暴露的债务危机仅仅是冰山一角。目前，佳兆业集团下属的各地方公司包括佳兆业广州南玻、天河项目、佛山顺德金域天下项目、长沙梅溪湖项目、苏州塔园路和黄桥项目等，均有大笔房地产信托融资处于存续期。公开资料显示，华润深国投信托在2014年6月分别发行了鼎新130号、鼎新131号两款产品，资金规模20亿元，其中面向社会投资者募集的优先级部分共10亿元。资金投向是佳兆业位于苏州的两个项目。目前，华润深国投信托已申请查封该项目。外贸信托于2014年5月通过一款叫富祥25号的信托产品，投资了佳兆业长沙梅溪湖项目，首期涉资近9亿元，总募资规模接近21亿元。尽管信托尚处在存续期，但外贸信托却把该产品的相关信息从官网删除了。此外，除了在项目层面与信托公司直接合作，佳兆业还通过其管理的私募平台――深圳市佳诚基金管理有限公司，发行了多支地产基金，投资于旗下多个项目，平安信托、四川信托、中融信托作为有限合伙人深度涉入。其中，平安信托通过“平安财富・安鑫8号集合信托计划”，投资于佳兆业深圳城市广场城市更新项目。尽管平安宣称已退出投资，但界面新闻记者发现，其在该项目公司的20%股权仍然留存，并未被佳兆业回购。平安信托还于2014年9月发行了一款名为“佳誉23号”的信托，规模6亿元，投资于佳兆业大连的商业项目。资料显示，这笔融资以佳兆业集团的运营收入作为还款来源。除此之外，平安还有一支名为“平安财富・翔园17号”的信托产品，用途是给佳兆业集团提供流动资金。这支产品于2014年4月成立，总投资规模不超过25.1亿元，期限9个月。由此计算，这笔大规模的贷款也已接近到期日。在“翔园17号”的官方推介资料中，甚至没有看到任何抵押物的描述，唯一的风险控制就是佳兆业集团和其深圳公司的担保。这些信托或者借道私募基金的信托融资，基本采用“明股实债”的模式，大量游离于“表外(隐藏在了上市公司资产负债表以外)”，并通过在项目公司占股(一般占项目公司49%的股权，再质押另外51%)，设置了约定收益和投资到期回购股权的抽屉协议。根据佳兆业2014年中报，佳兆业总借款金额为297.73亿元，截至2014年6月底，需要在一年内偿还的短期债务超过60亿元，而同期账面现金、银行存款为110.9亿元。根据克而瑞监测数据，2014年佳兆业销售额超过280亿元。佳兆业的账面债务，加上游离于“表外”的信托融资、私募股权融资，其实际债务风险超出所想。有市场观察人士向界面新闻记者表达了担忧：在危机面前，这些潜藏的债务很可能集中浮出水面。该人士强调，此前，在惠州房企光耀地产破产案中，繁重的表外负债，就是压死骆驼的最后一根稻草。在刚性兑付背景下，如果信托公司必须接盘项目，一般会把款项垫付给投资者，然后慢慢处理抵押物，但这是一个漫长的过程。信托公司会与融资方先沟通和协调，提请财产保全只是迫不得已的最后一步。一家与佳兆业有过合作的信托公司内部人士称，佳兆业事件已足够严重，金融机构可能都要面临抉择。界面新闻从佳兆业合作方人士处获悉，目前正有一家央企洽谈收购佳兆业。不过，对于债权人而言，该央企在其中扮演的是野蛮人还是白武士，尚未可知。进入【新浪财经股吧】讨论
年度贬值超2.4% 人民币汇率短期承压：	汇率走势不确定性增强，相对美元或呈可控贬值态势谭志娟新年伊始，美元指数强势接近九年高位，或许预示着2015年人民币汇率走势充满波折。自2014年下半年开始，美元不断走强，近期超预期的美国经济数据带动美元指数突破90。与此同时，人民币汇率新年开局仍表现疲软。令市场关注的是，2014年人民币汇率首现年度贬值。有统计数据显示，截至2014年最后一个交易日，2014年人民币中间价累计下跌0.36%，人民币即期汇率累计下跌2.42%。同时，这也是自2005年人民币汇率改革以来人民币中间价和即期汇率首次出现年度贬值。因此，短期市场看空情绪浓厚，但多数受访业界专家称，2015年人民币汇率存在升值与贬值压力共存，但受美元走强与货币政策宽松预期，贬值压力较大，尤其短期内比较看空。不过，2015年人民币贬值幅度可能有限，双向波动特征更加明显。首现年度贬值对于2014年首现贬值现象，受访人士称，美国经济复苏、美元走强是人民币汇率贬值的重要原因。新年伊始，美元仍然延续此前升势。数据显示，1月6日，指数收于91.61点，再创九年新高。而人民币汇率开局显得有些疲软。1月5日，美元/人民币中间价报6.1248，较2014年末的6.1190下跌58个基点。在中间价下调的影响下，人民币兑美元即期汇率早盘大幅低开110基点报6.2150，盘中最低至6.2244，收盘报6.2200，较前一交易日跌160基点或0.26%，创出最近半个月的最大单日跌幅。1月6日，人民币兑美元即期汇率开盘报6.2215，贬值15个基点，但盘中震荡走升逾百点，并回到6.20水平。在刚刚过去的2014年，人民币兑美元汇率走势可谓一波三折：人民币兑美元汇率经历了先贬值后升值再贬值的“过山车行情”，也打破了市场对美元单边升值的预期。自2014年2月中旬起，人民币即期汇率一路走低至6.25上方。但是6月一改贬值态势而出现升值行情。来自中国外汇交易中心的最新数据显示，6月9日人民币兑美元汇率中间价报6.1485，创下3月27日以来新高。10日的中间价较前一交易日大幅上涨138个基点，单日涨幅达0.22%，也创下20个月以来最大。而在最后的12月份升值再次被打断。有统计数据显示，12月单月人民币兑美元汇率贬值幅度超过1%。换言之，人民币即期汇率分别在2014年年初和年末出现两次明显贬值行情，期间则连续几个月的持续升值行情。虽然2014年人民币汇率走势跌宕，但是民生银行首席研究员温彬对《中国经营报》记者表示，进入2015年人民币的汇率弹性还将继续增强，呈现双向波动态势。2014年3月15日，央行宣布将人民币兑美元即期汇率浮动区间由1%扩大至2%。“央行退出常态化干预，全年汇率走势基本反映了美联储货币政策变化预期和我国宏观经济形势变动，市场化力量增强。”温彬称。值得注意的是，虽然人民币出现贬值，但人民币有效汇率却是升值的。根据国际清算银行(BIS)近月公布的最新数据显示，截至2014年11月，人民币实际有效汇率指数为124.43，前11个月累计升值4.8%。人民币名义有效汇率指数为120.62，前11个月累计升值5.6%。而2013年全年人民币实际有效汇率和名义有效汇率分别升值7.9%和7.2%，升幅较2012年的2.2%和1.7%明显提升。仅2014年11月，人民币名义有效汇率指数环比续升2.5%至120.62，亦连续第六个月上涨并再度刷新历史纪录；而人民币实际有效汇率指数11月环比上升2.3%至124.43，连续第六个月回升并创历史新高。温彬认为，这反映出人民币汇率形成机制有待改进。尽管人民币兑美元汇率贬值，但由于人民币主要盯住美元，在美元汇率指数大幅上升的背景下，人民币被动升值。非美元货币承压受访人士称，2015年人民币仍然存在贬值的压力。2015年美元仍然强势以及国内经济下行压力令货币存在宽松预期等因素令人民币存在贬值的压力。不过，无需担忧出现大幅度贬值，贬值幅度或有限。温彬称，2015年市场可能对人民币预期发生变化，进而出现两种情况：首先是资金出现外流迹象，这对国内金融与资产形成冲击；其次是随着美元配置的增加，对人民币形成贬值压力。在温彬看来，美联储加息呼之欲出，预计美元指数将继续上行，国际资本回流美国以及美元资产配置需求增加，将导致包括人民币在内的非美元货币继续承压。美国持续复苏的经济数据直接影响美联储加息进程。2014年12月23日公布的数据显示，美国三季度实际GDP环比折年率终值大幅上修至5.0%，超出市场预期的4.3，为2003年三季度以来的最高值。数据显示出美国经济增长动力强劲。与此同时，12月23日美元指数录得90.08，创2006年4月以来新高。美元指数创下新高在某种程度上反映了市场对美联储加息的预期。有外资投行日前预计，美联储将在2016年第一季度加息而不是普遍预期的2015年年中。不过，记者注意到，美联储1月7日公布的2014年12月份政策会议的纪要显示，4月前不大可能会加息。在业界看来，随着美国QE退出和加息预期来临，美元的升值会让美国以外的其他国家受到不同程度的影响。尤其是新兴市场，不仅面临本币贬值，还将面临资金外逃等诸多风险。同时，美元指数创新高所蕴含的资本外流的可能性则加重了人民币的贬值压力，从而对国内货币政策的进一步宽松构成制约。同时，最新宏观数据也显示国内经济仍面临下行压力，货币政策进一步宽松可期。根据国家统计局2015年1月1日发布的数据显示，受生产和新订单指数下滑拖累，2014年12月官方制造业PMI指数为50.1，创18个月低点。这反映出中国制造业活动动力仍显不足，经济依然有下行压力。市场对于进一步经济刺激措施的预期也升温。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌认为，2014年12月数据表明制造业在年末进一步减速，主要因国内需求转弱导致。他同时表示，经济增长动能减弱，通胀下降压力加大，货币政策有必要在未来数月继续宽松。再次，温彬指出，我国宏观经济总体稳定和国际收支日趋平衡决定当前人民币兑美元汇率基本达到均衡水平。2014年进口相对出口疲软导致我国经常项目顺差较上年增长30%以上，预计2015年经常项目顺差将出现负增长，同时我国有望成为对外投资净输出国，国际收支日趋平衡会减轻人民币升值压力。大幅贬值未至虽然人民币汇率存在贬值压力，但温彬表示，贬值幅度有限，双向波动特征更加显著，预计在1美元兑6.1~6.4元人民币之间震荡。从人民币汇率近期大涨大跌的表现也可以看出，人民币双向波动明显。人民币汇率1月5日与6日表现疲软，但7日表现出微涨现象。国泰君安首席宏观研究员任泽平在研报中表示，人民币贬值将有效提升出口，为中国经济下行托底，预计当局会顺势而为，预计人民币将在2015年初贬值至6.30左右。任泽平同时指出，2015年人民币国际化将显著加强，货币当局将刻意保持人民币的相对稳定，因此，大幅贬值暂时不可寄望。短期来看，人民币贬值预期加强将导致原本资金流出的趋势将继续加强，这也使央行降准的压力显著增大。“随着2015年经济下行压力加大以及基础设施融资需要宽松政策的支持。未来一旦外汇占款进一步萎缩以及大家对美元配置的增加，预计全年有1~2次的全面降准。”温彬对记者称，但这并不意味着政策全面宽松，旨在对冲外汇占款减少所带来的影响。兴业银行首席经济学家鲁政委也表示，2015年中国经济仍面临较大的下行压力，全球货币政策的分化会进一步利多美元而利空非美货币，人民币也将告别长期升值通道，双向波动将加剧，总体相对美元偏弱，呈现出可控的贬值态势。2014年12月31日召开的中国人民银行货币政策委员会2014年第四季度例会，对未来货币政策操作的表述基本与三季度一致，但添加了“更加注重松紧适度”。会议指出，密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。在温彬看来，2015年决定人民币汇率升贬值因素交织在一起，会增加人民币汇率走势的不确定性，正是基于这种不确定性，才会更好地发挥市场在汇价决定中的作用。而对于2015年人民币汇率形成机制改革，他认为，人民币汇率改革核心是建立市场化的形成机制，具体包括从参考一篮子货币过渡到盯住一篮子货币；进一步扩大人民币汇率弹性，从目前人民币兑美元波动区间的2%扩大至3%以及丰富外汇市场参与主体和交易产品等。
基金认为大蓝筹仍有上行空间：	□本报记者 黄淑慧上周市场震荡明显加剧，部分基金倾向于认为，短期内资金博弈色彩加重，市场波动加大在预期之中，不过经济增速放缓但企稳、无风险利率下行、货币政策相对宽松等提升市场整体估值的根本性因素并未发生改变，一季度蓝筹股在波动之后仍有上行空间。大盘蓝筹仍有上行空间上周市场震荡加剧，尤其是周五大盘在金融、地产板块快速拉升下再度发力上行至3400点，但随后风云突变，迅速回落，急跌近百点。尽管行情的波动性明显加大，但不少基金经理仍然看好后市的大盘蓝筹股表现。金元惠理基金投资总监晏斌认为，今年以来几个交易日，市场震荡加剧，情绪和热点分化明显，呈现无序状态，再加上IPO对资金面的压力，短期内应注意风险控制。但相信流动性的缓慢释放趋势没有改变，以及二季度实体经济有望更加活跃，依然对一季度指数保持谨慎乐观态度。行业配置方面，虽然近期房地产行业指数走势有所回调，但受益于资金成本下降，银行房贷折扣力度明显增加，2014年10月之后，以一线城市及部分热点二线城市为代表的城市迎来了房产销售的改善。总体而言，房地产行业基本面确有实质性改善，站在2015年初的时点上，预计一季度地产行业依然会有较好表现。上证50ETF期权即将于2月9日上市的消息也被视作大盘蓝筹股的利好。汇丰晋信大盘基金经理丘栋荣认为，ETF期权及后续个股期权的推出，为证券行业提供新的业务空间，短期内将进一步提振证券板块情绪。同时，在上证50ETF中大盘金融股占比较高。A股目前大盘金融股相比小盘股在估值上存在流动性折扣，伴随着股票期权交易的推出，大盘金融股在A股的流动性折扣将显著降低。大盘股尤其是金融股波动性也可能因此加强。后续个股期权的推出之后，大盘蓝筹股可能会受期权交易的影响，波动性增加，大盘股较小盘股将可能由目前的流动性折价到流动性溢价，相对估值水平可能提高。波动与分化逐渐凸显不过，经历了前期狂飙突进式的大涨之后，基金普遍认为，2015年的行情走势不会像2014年四季度那般一蹴而就，大波动和大分化将成为重要特征。有基金经理分析表示，短期而言，本周有22只新股密集发行，预计冻结近2万亿资金，短期资金面可能承压。而短期内的赚钱效应和增量资金流入速度相对前期都有所减弱，市场情绪相对前期更为敏感。公募基金调仓蓝筹的行动也已经进行到一定阶段，市场短期的确需要休整和整固。而对于具体品种，站在目前的时点，不少基金经理也认为，在前期低估值品种普涨之后，后市行情或分化，资金关注重点会从估值转向业绩与估值并重。在蓝筹股品种内部，业绩超预期且前期涨幅较小的品种预计会有更好的表现，年报公布期恰恰成为一个体现分化的时间窗口。泰信基金研究总监、泰信蓝筹精选基金经理柳菁表示，2015年将继续运用“反预期管理”的投资策略，关注重点从不断创新高的市场热点转换到被市场忽略的价值投资板块。同时，还将坚持行业轮动的思路操作，精选出技术、管理、资源和政策四个方面具有优势，成长具有持续性的公司进行投资。进入【新浪财经股吧】讨论
股票期权箭在弦上 上证50ETF将启动：	股票期权的启动已是箭在弦上。证监会[微博]新闻发言人邓舸昨日下午在新闻通气会上表示，证监会批准上交所[微博]开展股票期权交易试点，试点范围为上证50ETF期权，正式上市时间为2015年2月9日。证监会昨日发布了《股票期权交易试点管理办法》及其配套规则，自公布之日起实行。试点办法为股票期权提供上位法依据。试点办法参照条例规定的股票期权场所和交易结算机构、证券公司和期货公司相关业务资格、股票期权风控措施等五方面内容，指引共34条，包括对机构的相关要求、自营、做市等证券期货机构强化内控。邓舸表示，股票期权包括以单只股票的期权和ETF期权，均是国际资本市场重要的期权品种，是其他期权无法替代的产品。目前50多个国际资本市场，除了沪深交易所外均有期权产品。在我国试点股票期权，有助于完善价格发现，有利降低市场波动，培育机构投资者提升行业竞争力。证监会将依照相关法规，督促上交所和中国结算认真做好期权交易试点的各项准备工作，确保安全推出，保护投资者各项合法权益。2014年12月底，上交所向各大券商发出了《关于进一步做好股票期权相关准备工作通知》，明确要求各券商在今年1月9日前对相关人员、技术、业务制度和流程等完成部署。同时，上交所将在本月组织多场重量级股票期权全网测试与演练，要求各券商密切配合，测试结果将作为上交所交易权限依据之一。多家期货公司相关人士昨日接受记者采访时均表示，公司最近在做期权上市的准备工作，目前各方面准备都已经比较充分。上海证券研报认为，从海外经验来看，股票期权推出后往往对正股的交易量有一定拉动作用，所以股票期权正式推出后将进一步提升A股的交易活跃程度。由于推出的初期，股票期权的参与者限定于机构投资者，这部分群体又是套利交易的主要参与力量，想要寻找期权套利机会，就必须配置正股，所以可以肯定的判断，A股交易活跃度将出现明显提升。申万投资顾问王超表示，股票期权可以做空，对A股很多股票有影响，但对于两类股票是利好：一是券商保险等金融股，因为全是可以创设权证，对保险等机构也有利；二是对低市净率的股票有利，其保底净资产有安全保障。在分析人士看来，A股市场即将进入期权时代。深圳一家期货公司的相关人士告诉记者，除了股票期权之外，期货公司对于商品期权和ETF期权的筹备，目前也在紧锣密鼓地进行中。“在股票期权试点时间落地之后，个人认为商品期权和ETF期权的推出应该也不远了，业内普遍认为今年上半年推出概率应该蛮大的，快的话有可能一季度就会启动。”进入【新浪财经股吧】讨论
奶农倒奶杀牛愈演愈烈 散户嗅觉不灵敏总是吃亏：	奶业困境如何破解从全国范围来看，江苏省从来都不是一个畜牧大省，然而，2015年开端的中国“奶业寒冬”的一缕寒风依然波及了江苏。“奶业寒冬”是媒体的说法，具体表现在企业牛奶收购价暴跌；“奶农倒奶杀牛”；乳品企业减产；市场上的国产牛奶琳琅满目，顾客却喜欢把目光投向国外品牌。有专家认为，这是市场经济的一个典型体现，原因由多方面促成，如今连农业部都下发了文件，应该能够尽快解决；但同样有人预言，中国奶业积弊已久，这个“冬天”不会短，从业者应该抱团取暖。现代快报记者 贾磊2008年“我们砸了自己的招牌”当2015年初的“倒奶”风波在网上发酵蔓延时，南京“新妈妈”李慧正在喜滋滋地为儿子整理奶粉，堆满了大半个房间的奶粉罐子让她心生满足。“可以吃一阵了。”曾经，李慧也像任何一个初为人母者那样焦虑。怀孕时，她拿出了大把的时间来研究奶粉，如今已经成了“奶粉达人”。“选奶粉要看奶源地，也要看口碑，为了选奶粉，我如今连法语和德语都能说几句。”后来，在100多种奶粉品牌中，李慧选择了一个新西兰的牌子。再后来，她动员的所有亲戚朋友，把能用的关系全用上了，最后终于赶在儿子出生前，囤积了大半个房间的奶粉。“国产的，当然没考虑过，这还用说吗，哪个父母会舍得喂孩子国产奶粉啊？”李慧反问。实际上，李慧这样的母亲，是如今洋奶粉的消费主力。她们大多是70后、80后或者90后，大多在城市生活，熟悉网络。在一定程度上，她们影响了中国奶业的发展历程。根据一份2013年的数据，从2008年9月到2013年春天，196万中国父母通过淘宝公司购买洋奶粉，这一花销超过了163亿元人民币，平均每人花费8343元。这份报告的数据从2008年开始，这是因为，这一年看成中国奶业的拐点。2008年9月，三鹿奶粉爆出三聚氰胺毒奶粉事件，此后，中国公众对中国奶粉的信任荡然无存。制造商、经销商、奶农都难逃干系。“我们砸了自己的招牌。”2008年毒奶粉事件后，一位奶业从业者的预言一语成谶。海外代购奶粉第一波冲击来了这种影响是长期的，从那时开始，中国人开始以挑剔的目光审视国产奶粉和牛奶制品；海外代购奶粉行业开始兴起；中国牛奶的检测标准提高，这在一定程度上增加了乳制品的成本。此后，新的奶源地成了中国人关心的目标，人们最早把目标放在港澳。然而，2013年3月1日起，香港的奶粉成了限购商品。网购的繁荣给人们提供了一条新的“驼峰航线”。“刚开始的时候，淘宝上卖洋奶粉的还不多，想要买一罐国外原产的奶粉，得花好几百元，这比国内的奶粉贵多了，但还是得买。”另一位南京妈妈“凡妈”说，后来，淘宝上做奶粉的人越来越多，价格也越来越便宜。当海淘兴起时，奶粉就更容易购买了。2013年4月，支付宝[微博]发布了2012“海淘”用户消费数据。数据显示，2012年，中国境内消费者通过支付宝“海淘”消费的规模同比增长117%，高于国内网购64.7%的增长速度。海淘中，婴幼儿所需的奶粉、辅食等交易占到总体近25%。海淘，这种通过海外/境外网站直接下单、由海外购物网站通过国际快递发货的购物方式，越来越受到年轻“奶爸奶妈”们的青睐。中国的消费者帮助国外品牌拓宽了登陆的海滩，中国乳业制造商感受到压力，中国奶农也开始感受到来自世界的间接影响。奶业市场变化殃及奶农奶粉的消费群体仅仅是儿童与他们的父母，液态奶的市场则是整个中国。在经历了一开始的“短途配送牛奶”阶段后，中国人餐桌上的牛奶大多来自瓶装、袋装或者无菌包装的液态奶。曾几何时，看望病人，看望老人，提一箱蒙牛、伊利或者光明的牛奶，都是实用且实惠的选择。但不经意间，如今超市里的乳品，早已经是百花争艳了。元旦假期之后，记者前往南京各大超市，在大卖场一类的家乐福、金润发、苏果社区店的货架上，国产品牌与国外品牌的牛奶平分江山，在BHG等高档次超市中，国外牛奶品牌更多，而在便利店等小店中，国外品牌牛奶也不鲜见。零售行业从业者敏锐地感觉到了奶业市场的变化。“这是一款田园牛奶，听名字挺乡土吧，其实是新西兰的，看这，明显写着来自新西兰。”某超市销售人员赵旭随手从货架上拿起一包牛奶，“这款牛奶1996年就进入中国了，可一直不温不火，这几年可了不得了。”赵旭分析说，当年进口牛奶遇冷主要是因为价格问题，“以前的人可不舍得花几十块买一盒牛奶。”赵旭说，最近几年，人们的消费观念早就放开了，“很多不是太在意价格，而是在意品质。”在电商时代，来自网络的数据，同样能够看出一个行业的兴衰。在淘宝网[微博]上，搜索“牛奶”，选择销量从高到低可以看出，排名前5的牛奶中，四种是来自国外的产品，排名第一的来自奥地利，排名第二和第三的都来自德国，第四是西班牙的产品，第五的是国产品牌光明。从价格上来看，国外品牌的牛奶与国内品牌的高端牛奶相比没有任何劣势。从评价上来看，国外品牌牛奶的口碑更好。人们消费习惯的改变，国外品牌的适时进入，让中国液态奶也遭遇了强有力的竞争，同时，中国奶农再一次被间接影响了。从亏本，到亏本也卖不出去，再到倒奶杀牛真正让寒冬到来的，是来自原料市场的竞争。相关数据显示，进口乳品目前已经占据国内整体乳品消费量的三分之一。去年1-9月份，全国乳制品进口量共计149.86万吨，同比增长36.5%。其中，液态奶累计进口量达24.64万吨，同比增长70.8%；干乳制品累计进口量为125.2万吨，同比增长31.3%；进口大包装奶粉(原料)累计达81.41万吨，同比增长50.0%；进口婴幼儿配方奶粉8.98万吨，同比超过100%。有专家指出，进口乳品全部折算原奶约1350万吨-1400万吨，占全国用奶需求量的三分之一。近年来，随着乳品量进口越来越大，进口奶粉价格大幅波动，并呈现倒挂趋势，对国内乳品加工和奶牛养殖业冲击明显；由于进口原料质优价廉，企业大量使用，替代国内原奶，引起上下游产业矛盾进一步加深；随着国际化发展，国内企业加快海外投资布局，从而减少了国内奶源、加工等方面投资。上述三大矛盾，伴随产业深入调整及外部进口增大，开始进一步激化。奶企会注意原料的口碑，更会注重价格。相关数据显示，国产新鲜奶源之前的平均价格是5000元/吨、4000元/吨，即便现在降到3500元/吨。按照8吨鲜奶做成1吨奶粉来计算，国产鲜奶做成奶粉的价格为2.8万元/吨，而进口奶粉为1.8万元/吨。不那么集约化的生产，水涨船高的饲料费用，越来越贵的人工和地租，高昂的检验成本，这都导致中国奶农难以降低成本。于是，中国奶企纷纷选择来自国外的，口碑更好的，更便宜的原料，而中国奶农不得不感受着来自竞争对手和“合作伙伴”的双重压力。寒冬到来了。从亏本，到亏本也卖不出去，再到倒奶、杀牛，退出这个行业，成了不少中国奶农的选择。周期性阵痛加剧了冬天的冰冷更让中国奶农雪上加霜的是，这个行业恰好到了3年一次的阵痛。2011年时，奶源过剩，奶价下跌，不少奶农倒奶杀牛退市，奶牛存栏量减少；2012年，奶源开始紧张，奶价有所上涨，奶农开始观望；2013年，奶源紧张加剧，奶价大涨，大量散户买牛入市。许多企业开始囤积原料。2014年，奶价下跌，之前囤积的原料被抛售，奶农倒奶杀牛退市……这样的循环，遇上外来者的入侵，中国奶农与天时、地利、人和都失之交臂。这个寒冬更加冷了。散户之痛他们嗅觉不灵敏，总是吃亏冬天到来，目光长远的从业者早就嗅到了冰雪的味道。2014年底巨变的一次中国奶业论坛上，来自大企业和各地奶业协会的从业者都发表了自己的意见，统一意见是2015年对于中国奶业来说，不好过。而持乐观态度的从业者，不足30%。即便是持乐观态度的从业者代表、中国奶协秘书长谷继承也认为，“现在的形势会给专门搞奶牛养殖的个体户或者小企业带来挑战和问题。”在这个行业中，个体户与小企业通常被称为“散户”，就跟在股市中的同名者一样，这里的散户往往会最早体验到冬天的寒冷。事实确实如此。从2014年底开始，山东、河北、内蒙古等地陆续传出有人倒奶杀牛的消息，过了元旦，这种消息愈演愈烈，连并非畜牧大省的江苏、广东，也出现了倒奶杀牛的现象。“他们确实是最容易受到市场波动影响的人。”江苏省奶业协会秘书长孙宏进介绍，江苏奶牛存栏量20万头，年产牛奶60万吨，江苏各地有很多牛奶企业，伊利和蒙牛也在江苏有厂，包括卫岗等地方品牌在内的大型奶企，大多有自己的牧场或者长期合作的奶农，而且，奶源不止来自一处。但散户奶农不一样，他们大多只为一个生产商供奶，一旦断供，不易保存的鲜奶只能倒掉。“他们没有话语权，又有很多不签合同，其实是处于一个非常吃亏的地位。”孙宏进说。影响还在持续阵痛期，也是转变时机虽然冬天已经到了，但目前感受到严寒的原料提供者还只有那些散户们――大型农场都与企业签订了长期合同，目前仍然不至于断供。在孙宏进看来，这主要的原因是，散户与企业之间的关系搞乱了，再加上信息不对等所致。“江苏一年产牛奶60万吨，但江苏的厂商一年能够生产120万吨的商品奶，所以说，原料其实是有很大缺口的，如果从理想状态来看，杀牛、倒奶应该根本不存在。”孙宏进说，在这种情况下，散户之间更加应该抱团取暖。“要鼓励奶农通过合作社等形式，提高组织化程度，增强和企业对话的能力，同时也要鼓励加工企业向种养延伸，增强企业和奶农的关系。”孙宏进说，“另一方面，养殖户一定要跟企业签订合同，少数奶农没跟任何一家企业签订合同，只是达成一个口头协议，导致市场价格变化时，企业不收奶、奶农也没办法的情况，只能忍痛倒掉。”在孙宏进看来，目前，国外奶源的影响只是刚刚显现，未来还会持续一段相当长的时间，对于中国奶农来说，这是一个阵痛期，也是一个转变的时机，“提高规模化，另外要订单化生产。”“还要有长远眼光。”孙宏进分析说，国外奶农实力较强，他们可以长时间低价销售，可是一旦中国奶农杀掉了多数奶牛，他们就有可能会再提价，这对中国的乳企和消费者来说都不是好事。“一方面，本地企业要严格遵守购销合同，另一方面，也要从国家层面关注这一产业，普及奶粉等加工技术。”实际上，在大多数专家提议产业升级的时候，另外一些另类的样本也出现了。在江苏丹阳市，一家名为“龙之源”的鲜奶吧已经开了好几家分店，这家鲜奶吧的老板李严峰是一名90后大学生，在加拿大留学归来后，养起了奶牛，产出的牛奶并不会供给奶企，而是自己消耗。他消耗牛奶的主要途径就是自己开的鲜奶吧，每天清晨和下午，养殖场分两个时间段开始集中挤奶，牛奶出体后温度大约在30多摄氏度，经过制冷杀菌消毒，制作出来的就是巴氏奶。目前看来，龙之源的生意还不错。而在南京江宁，当代的牧人走出另外的一条路。在江宁的一处农家乐中，养牛只是业务之一，每到周末，不少南京市民从市区来到乡村，钓鱼、烧烤、挤牛奶，在经过简单消毒后，再喝一杯自己挤出的牛奶。这杯牛奶的价格远远超过了牛奶的市场价，但消费者依然乐此不疲。在网上，也有人支了招。“奶卖不出，也不用倒掉，哪怕卖给浴室，用来洗牛奶浴也是好的。”按照8吨鲜奶做成1吨奶粉来计算国产鲜奶做成奶粉的价格为2.8万元/吨而进口奶粉为1.8万元/吨同比增长36.5%去年1-9月份，全国乳制品进口量共计149.86万吨同比增长36.5%链接那些倒掉的牛奶2014年12月10日 青海据经济参考报消息，作为我国西部重要乳品生产地区的青海，2014年以来在大通、湟中等奶牛养殖主产区，牛奶价格比矿泉水还便宜，养殖户损失惨重，出现卖牛倒奶现象。2015年1月1日 河北新京报记者实地走访了河北行唐县三个养牛小区及一家收购鲜奶的企业发现，部分奶农平均每天倒掉的鲜奶近200斤，有的奶农甚至直接把鲜奶以0.5元/斤价格卖给养猪农户。2015年1月6日 山东据《证券日报》报道，2015年元旦刚过，山东潍坊爆出企业拒收奶而导致奶农大面积杀牛和倒奶事件。2015年1月9日 广东据《羊城晚报》报道，广东的生奶质量一向全国最好，然而这么高质量的牛奶最后只能白白倒掉。由于国际奶价暴跌而引发的国内倒奶、杀牛潮如今已经蔓延到广东。记者采访发现，目前广州番禺、佛山三水、惠州博罗、珠海等地从1月1日起已经纷纷出现奶农卖牛、倒奶的现象。奶农每天倒奶超过20吨。这在广东历史上还是第一次。追踪北京延庆县卖奶难奶企承诺全部收购记者10日获悉，针对连日来媒体披露“北京延庆县奶农因收购量急剧下降倒掉多余鲜奶”一事，当地政府高度重视，经多方协调，奶企和收购商已全部收购牛奶，但奶农表示，希望能与收购商签订合同。针对“倒奶事件”近期在各地频发，农业部7日下发《关于协调处理卖奶难稳定奶业生产的紧急通知》，要求各级地方农牧部门在当地政府领导下，迅速行动起来，采取有效措施，全力以赴协调处理“卖奶难”。据新华社
证监会否认10日召开注册制改革座谈会：	大智慧阿思达克通讯社1月12日讯，周末市场盛传“1月10日证监会[微博]组织召开了注册制改革座谈会”，对此，大智慧通讯社周一早间致电证监会办公室，办公室人士回应表示，证监会并未在10日召开注册制改革座谈会，注册制改革方案还在进一步论证当中。在市场盛传的“证监会1月10日注册制会议座谈纪要”中有三点惹人关注：证券注册制后发行定价市场化，证监会不干预，但可能在发行节奏上会调整；放权的时间：一是六月份全部放，二是上半年放再融资，下半年放IPO，有待最终决定；放给交易所后，交易所负责发行审核，证监会负责注册，交易所审核通过的证监会不再提异议。不过证监会已对组织召开上述座谈会一事予以了否认。进入【新浪财经股吧】讨论
大摩投资：新股来势凶猛 权重集体下挫：	大摩投资今日上证指数报3229.32点，跌56.09点，跌幅1.71%，成交3663亿元；深成指报11285.18点，跌39.58点，跌幅0.35%，成交2041亿元。中小板指报收5679.93点，涨12.90点，涨幅0.23%；创业板报1586.12点，涨32.88点，涨幅2.12%。两市共有597家个股上涨，1723跌，涨跌比为1:3。非ST类涨停个股26家，跌停个股3家。今天指数早盘弱势震荡，临近午盘，权重板块集体下挫，沪指跌破10日均线支撑，并维持窄幅盘整，中小创业板与主板之间再现分化。盘面上互联网、医疗保健等题材板块涨幅居前；航空、工程机械、电力等前期表现活跃的蓝筹板块跌幅居前。综合来看，今天主板震荡回调，成交量大幅萎缩。中小创业板在资金跷跷板的作用下表现活跃。本周市场迎来新一轮的新股发行，共有22只新股上市，预计冻结资金超过2万亿，这对市场流动性和市场情绪都有一定的打击，而周末央行[微博]也没有相应的宽松措施进行对冲，短期来看，本周市场预计仍将维持宽幅震荡走势。另外周末还有一个消息就是上证50ETF期权将正式上线。对此我们认为长期来看，指数期权为投资者提供了新的交易工具，能够有降低市场波动，改善信息不对称，活跃市场交易，对市场的影响为中性。短期来看，指数期权意义更重要的是体现在能够降低融资杠杆的风险，提高成分股的活跃度上。上证50指数期权中权重高的银行、非银等成分股将受益。另外，指数期权还将为个股期权的推出提供市场想象空间。这无疑有利于金融股，短期对市场形成利好。因此，短期市场的震荡走势需要警惕，但我们看多市场的观点并不改变。操作上建议投资者继续紧盯本轮行情中上涨逻辑最清晰的金融权重板块，另外低估值国企改革概念股也可继续持有。进入【新浪财经股吧】讨论
安徽水利：大股东安徽建工主业资产将逐步注入：	证券时报网(www.stcn.com)01月12日讯安徽水利(600502)1月12日晚间发布澄清公告，称经公司书面函证安徽建工集团，安徽建工集团回函明确表示：安徽省国资委[微博]曾提出，积极推进安徽建工集团主业资产整体上市，在重组和整合工作完成后，将逐步推动主业资产注入安徽水利。但由于目前条件尚不成熟，安徽建工集团承诺未来3个月内不会筹划涉及上市公司的重大资产重组事项。此前有媒体发表文章《安徽国资改革加速：多家企业筹划整体上市》，报道称安徽省国资改革在加速，多家省属企业将整体上市，文中提到“安徽省政府一位不愿具名的知情人士表示：‘安徽水利国资持股比较少，所以公司目前并不具备整体上市的条件，但是下一步公司的改革肯定会有新的动向。”安徽水利称，公司不能对上述媒体信息来源真实性予以证实。根据安徽省国有资产监督管理委员会的要求，安徽建工集团与公司控股股东安徽省水利建筑工程总公司(以下简称“水建总公司”)于2011年开始重组，重组后水建总公司将成为安徽建工集团的全资子公司。公司控股股东水建总公司变更为安徽建工集团有限公司的全资子公司，目前水建总公司持有公司股权比例为17.03%。(童璐)(证券时报网快讯中心)进入【安徽水利吧】讨论
微软如何在互联网浪潮中节节败退：	文/新浪财经专栏作家 邱恒明微软可能是世界上与人们日常生活最密切相关的公司，但互联网创业潮袭来之时，微软没能抓住机会，在过去10多年间总是备受折磨，来自政府、竞争对手，甚至是公司内部的折磨，这让它错过了进军互联网搜索、智能手机、社交网络和数字媒体销售领域的大好时机。1998年末，当时年仅43岁的盖茨凭借着其在微软[微博]的股份成为世界首富，世界上大约95%的个人电脑操作系统都是微软的Windows，年销售量达1亿。一年前的1997年，微软在新闻发布会上发布了其搜索引擎：MSN.COM，宣布其目标并不仅仅满足于成为网络上最好的搜索引擎：“我们的目标是使MSN.com成为互联网上最好的网站。”有人问盖茨，最担心哪个竞争对手？是SUN公司，还是数据库制造商甲骨文[微博]，还是网景公司？“不，不是这些公司，”盖茨说道，“我担心的是某个待在车库里的人正在设计出某种全新的东西。”显然，他并不知道在哪儿设计、设计什么、由谁设计。1998年，硅谷这片位于旧金山海湾东南，北达帕罗奥图南抵圣克拉拉，面积1500英里的土地上，又在发生悄然发生巨变。此时正是互联网繁荣时期，两名刚刚决定放弃研究生学位的学生正在门洛帕克的车库经营着他们的公司，他们就是盖茨宣称的某个在车库里即将设计出全新东西的年轻，他们是拉里•佩奇和谢尔盖•布林。两人都生于1973年，比盖茨和乔布斯年轻18岁。他们完全满足于格拉德威尔有关“异类”模式定义：通过漫长的学习研究不断打磨其计算机技能的天才思想者。但是，他们与乔布斯和盖茨之间18岁的年龄差距意味着他们来自一个互联网已经兴起的时代，计算机资源已经无处不在。未来的世界意味着计算机将如同插头接电般简单，通过手机不限地域、不限时间、不限对象地交流也会变得寻常。当时，尽管微软在1997年为MSN搜索的诞生召开了新闻发布会，但是对于微软来说，互联网搜索依然不是其首要工作。盖茨认为，你的电脑(更确切地说，是操作系统)将会指引你如何使用互联网：去哪里，做什么。显然，他的判断出了问题。IE浏览器与IBM[微博]的个人电脑一样，都是一项追赶之举：网景公司于1994年发布浏览器，震惊公众。微软也需要一个浏览器搭配其重磅产品Windows95。微软急于生产出自己的浏览器，最终从小公司Spyglass获得了授权，从而能够有产品提供给大众。这个举措，和获取MS-DOS系统满足IBM个人电脑的需求如出一辙。与IBM一样，这时的微软也被新技术的发展搞得猝不及防。微软迅速采取了补救措施，包括提供免费下载、削弱网景商业模式、威胁试图在Windows系统中设置网景为默认浏览器的用户。但是对于谷歌[微博]来说，用户使用什么浏览器并不重要。谷歌选择了另辟蹊径。对于布林和佩奇来说，网页和互联网提供了全新的方式，不仅是搜寻信息的方式，也是运营公司的方式。谷歌公司有一个简单，但是雄心勃勃的目标：整合世界信息，使之随时获取。1998年年底，谷歌理论上的股票市值为1000万美元，计算方法是依据安迪•贝托尔斯海姆的10万美元投资占到了1%的股份。苹果公司市值为55.4亿美元，微软公司市值为3446亿美元。三家公司总市值达到3501.5亿美元，而微软占到了其中的98%。15年后的2014年8月23日，苹果公司的市值6109亿美元，谷歌公司为3940亿美元，微软公司为3720亿美元。很显然，在苹果及谷歌公司来看，微软在节节败退。要了解微软是如何错过了重要的搜索业务，需回到当时微软的处境。首先，微软从未将搜索视为其核心业务。微软管理层只关注两件事。其一是在司法部的反垄断案后保持毫发无损，并保持公司竞争力。其二是将Windows98和Windows NT相融合到统一平台上，从而为企业用户和消费者提供服务，这就是2001年秋天发布的WindowsXP。还有另一个原因：当时没人觉得搜索业务可以赚到钱。1996年，互联网领域的舵手杨致远做出拒绝谷歌的决定，正是源于他认为人们不会为在线问题寻求更优的答案。这种想法忽略了最优的用户体验才能创造用户忠诚度。假如人们发现他们更喜欢某一搜索引擎的话，他们就会一直使用该搜索引擎，而放弃其他的选择。苹果公司现在成了“酷”设备的供应商；谷歌利用以自己网络为基础的“云计算”在搜索领域超过了微软；在社交网络领域，Facebook无疑是老大……在共同创始人保罗•艾伦的眼里，如今的微软势能不断减弱，其中一大原因是微软陷入机构臃肿病。在2009年及2010年，艾伦曾跟十多位近期离开微软的员工共进午餐。他们都谈到了相同的事：管理层有太多没有真才实干的人，在主要的产品线上有太多权力和利益的政治内斗。曾任微软副总裁的李开复[微博]曾说：“微软员工的智商比谁都高，但是我们的效率比谁都差。在别的公司，员工的智商是相加的关系，但我们的员工的智商其实是相减的关系”微软的固有模式难合时宜，造成微软在互联网时代多领域落后。领导人都喜欢坚持固有的成功模式。对盖茨来说，最可行的模式就是超级侵略性加上超级竞争性。反垄断案给微软敲响了警钟，稍纵即逝的市场环境让微软尝到了苦头，旧有成功模式不灵了。微软是作为一个迅速的“跟进者”而发展壮大的，从MS-DOS到Windows到Word和Excel都是遵循了这种模式。然而世界再次改变了。随着内容向网络转移，革新的速度加快了。比起旧时以磁盘为基础的软件，跟进策略越来越难实行。随着时间的流逝，微软以企业客户为主导的运营方式开始变得僵化，曾经的迅速跟进变得迟钝缓慢。在苹果推出第一代iPod的5年之后，微软才推出了Zune。微软首个用来与谷歌搜索竞争的“必应”，直到2009年才得以推出。李开复在《世界因你不同》中也简要地点出了微软这方面的劣势。李开复记述到：所有员工都相信，微软最神奇的时刻总是它作为NO.2去学习、超赶NO.1，并把第一名击溃的时候。不过，一个产品队伍一旦失去了假想敌，它就会松懈，盖茨和鲍尔默就会撤回对它的投资和支持。比如说，在Internet Explorer击败Netscape之后，微软就降低了投资，致使它的浏览器多年没有再进步，直到又出现了火狐这个“敌人”，才又开始振作。服务于企业客户而远离终端消费者也是微软的顽疾之一。虽然微软在过去30年从未停止努力，但设计出令消费者心跳的产品从来都不是公司的长处。保罗•艾伦引用《纽约时报》“管道器材”的比喻说，一旦你成为最大的“管道器材”批发商，创新精神就从公司业务中消失了。“你也许想要创新，但那就跟对抗地心引力一样困难。”微软可能是世界上与人们日常生活最密切相关的公司，但互联网创业潮袭来之时，微软没能抓住机会，在过去的10多年间总是备受折磨，来自政府、竞争对手，甚至是公司内部的折磨，这让它错过了进军互联网搜索、智能手机、社交网络和数字媒体销售领域的大好时机。自大自满是比尔•盖茨的毛病，也是微软一直以来的问题。在谷歌变成今日的巨人之前，微软曾有机会买下谷歌，但盖茨没有将当时那个微不足道的小竞争者看在眼里，他一直都说：“6个月时间，我们就能战胜它！”自满最终酿下苦果。(本文节选自邱恒明的新书《创业大浪潮》)(本文作者介绍：全国首位专职财经书评人，作者立志成为翻阅经管书最多的专职人士。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
龙讯财经:非农数据强劲 黄金在获支撑：	周五纽约盘初，公布的美国12月非农数据高于预期值， 根据普遍预测，美国12月非农就业人数料增加24万人，高于1-11月22.8万人的平均水平，经济学家预测12月失业率将继续下降至5.7%。而非农公布，非农就业人口新增25.2万人远超预期，美国连续11个月每月至少增加20万个工作岗位，标志着这是自1995年以来最长的连续增长。而失业率也超预期下降至5.6%，跌至六年来新低。靓丽的非农数据现实美国就业情况的持续复苏仍旧继续。美国11月季调后非农就业人口修正为35.3万，初值32.1万。美国10月季调后非农就业人口修正为26.1万，初值24.3万。美国11月季调后制造业就业人口修正为2.9万，初值2.8万。美国12月季调后制造业就业人口1.7万，前值2.8 万预期：1.5万。美联社表示非农就业人数增量虽然好于预期，失业率更跌至6年来最低，但值得注意近段时间失业率的下降存在水分，很多放弃找工作的人被劳工部排除在失业人员行列之外；平均小时工资也下滑了5美分，这份报告预计对推动美联储加息方面并没有表面上有力。值得注意的是美国12月平均每小时工资月率为－0.2%，而预期为0.2%。随着华尔街现在将20多万新增就业作为新常态，投资者已经把焦点转到薪资水平。在过去的四年中小时薪资的年度增长一直被困在1.8%至2.1%的狭窄范围内只是正常水平的2/3。但是经济学家希望在2015年薪资增长能推升至2.5%甚至3%的范围内，从而更符合历史趋势。而12月－0.2%的薪资月率显然使市场失望，为该系列数据为2006年有统计以来最低水平。而美联储在12月也指出没有“明确工资全面加速的迹象。”预计央行短期将保持利率接近于零，直到美联储被说服的薪资有明显好转。非农薪资数据欠佳，恰恰成为了黄金多头所希望看到的金价支撑因素。因此即便非农数据靓丽黄金价格依旧屹立不倒，周五现货黄金上涨13.80美元，涨幅1.14%，报1222.40美元/盎司。最高触及1223.60美元/盎司，最低下探1206.50美元/盎司。美国COMEX 2月黄金期货价格周五收盘上涨7.60美元，涨幅0.6%，报1216.10美元/盎司，本周累计上涨逾30美元，涨幅逼近3%。
多地上调社保缴费基数 专家质疑提幅过大(名单)：	【推荐阅读】多地上调社保缴费基数 企业压力加大社保名义账户制获官方首肯 有利于减轻财政压力人民日报：中国全面深化改革开局年给世界惊喜党的十八届三中全会明确指出，适时适当降低社会保险费率，但目前我国的确存在五险一金占工资比例偏高状态，急需广集民智、集中攻关，制定一个符合国情、统筹各方、切实可行的顶层设计步入2015年，《经济日报》记者梳理，全国已有天津、重庆、福建、江西等地执行新的社保缴费基数标准。与2014年相比，用人单位和职工需要缴纳的社保费用均出现不同程度的上涨。天津市人社局近日公布，2015年天津用人单位和职工缴纳城镇职工基本养老、城镇职工基本医疗、失业、工伤和生育保险费基数的最低和最高标准分别为2812元和14058元。据记者查询测算，天津2015年城镇职工社保缴费基数下限上调282元，上限则上调了1278元，涨幅分别为11%和10%。公开信息显示，除天津市外，2015年1月1日起，福建省无雇工个体工商户和灵活就业人员月缴纳养老保险费基数按1600元执行，按此标准计算，月缴纳养老保险费将比以往增加60元；在江西省，参加城镇职工基本养老保险的个体工商户和灵活就业人员，2015年缴费基数最低为1550元、最高为11625元，较去年分别增加130元和975元。中国劳动关系学院劳动关系系主任乔健在接受《经济日报》记者采访时表示，各地对社保缴费基数的调整，主要是基于上一年当地社会平均工资的增长。但由于历史和现实原因，社会平均工资存在虚高成分，并不能完全反映出社会群体平均收入的真实情况。党的十八届三中全会明确指出，扩大参保缴费覆盖面，适时适当降低社会保险费率。但目前情况是，除了每年持续上调的缴费基数外，我国企业职工的社保缴费率一直居高不下。目前，我国养老、医疗、失业、工伤、生育5项社保的缴费比例，企业为29.8%，其中养老20%、医疗6%、失业2%、工伤1%、生育0.8%；个人累计已达到11%左右，合计超过个人工资的40%，在国际上属于偏高水平。“如果说，五险一金已经达到与可支配工资对等的程度，确实到了比较高的程度。”乔健认为，社保缴费基数提高幅度过大，势必会加大企业和低收入群体的缴费负担。为什么会出现五险一金占工资比例偏高的状态？中国劳动保障科学研究院院长刘燕斌分析认为，一方面，我国社会保险制度建立时间较晚，由于历史原因造成了部分人员没有缴费或缴费积累不足，但按规定仍可享受社保待遇，为此社会保险基金需要承担巨额的“改革成本”以支撑运行；另一方面，我国老龄化程度的加速、社保基金投资运营空间有限等问题，也使社会保险费率需要保持在较高的水平上。与此同时，养老金的替代率水平是否能够得到相应提高，同样成为社会关注的热点。所谓养老金替代率，是指劳动者退休时的养老金领取水平与退休前工资收入水平之间的比率，是衡量劳动者退休前后生活保障水平差异的基本指标之一。“从劳动者角度来看，最关心的就是社保的缴费和收益。”中国社会科学院世界社保研究中心执行研究员高庆波说。面对备受关注的养老保险统筹，急需广集民智、集中攻关，制定一个符合国情、统筹各方、切实可行的顶层设计。在乔健看来，从收入分配角度考虑，应注意养老保险制度改革与完善工资制度同步推进和协调。比如机关事业单位人员养老保险与企业并轨的同时，需要进一步深化收入分配改革，特别是规范收入分配秩序。“城镇居民收入的差距进一步缩小，将有利于提高低收入人群参保和缴费能力。当最低工资保障水平不断提高，工资集体协商制度切实有效实行后，低收入人群才会有意愿加入到社会保险中来。”乔健说。财政部发布《关于2013年全国社会保险基金决算的说明》显示，2013年，全国社会保险基金总收入35994亿元。不过，按照现行规定，这笔钱只能存银行、购买国债，虽然保证了基金安全，但基金收益较低，赶不上物价上涨幅度，这就造成了社保基金的贬值。如何实现既降低缴费水平，又不影响当期社保缴费收入，尚需进一步研究。据人社部方面透露，目前养老保险全国统筹的方向已经确定，在具体方案的设计上，重点是统一确定缴费的基数和费率，归集中央统筹基金进行省际的余缺调剂，同时允许省级地区在确保全国统筹的前提下，有一定的费率和待遇调整浮动幅度，从而调动中央和地方两个积极性。
远离权贵勾结企业家才不会焦虑：	文/新浪财经专栏作家 李德林一家基业长青的企业，一定要淡化创始人的角色，让整个企业在团队化、制度化、透明化的现代企业制度中健康运行，只有团队化才能避免创始人勾结权贵，只有制度化才能约束创始人为所欲为，无论是社会环境发生什么样的变化，企业家才不会焦虑。如果有一个大商人突然在一帮人面前问：“我是谁？”你会不会想起小区门口的保安？他们总是非常有哲理地问三句话：你是谁？从哪里来？到哪里去？如果这个问我是谁的商人是王石[微博]，你是不是顿时觉得脑洞大开？王石60岁到哈佛学习，为啥呢？王石那个时候焦虑啊，万科在迅速地超越国内同行，甚至已经成了国际上最大的房地产公司。可是这个时候，作为万科创始人的王石面临很多问题，谁来接班，管理层控制，股东利益平衡等等。一系列的问题让王石不得不思考一个更深层次的问题，自己这个商人到底是什么？是不是具有独立人格？问题在中国可以求解吗？中国的改革开放在短短几十年。哈佛是全球顶级的学术殿堂，王石决定去哈佛寻找自己的身份定位的。令人不可思议的是，一个中国大商人跑到哈佛去学习中国传统哲学。到了哈佛，王石发现自己越来越迷糊，自己越来越不了解中国，不了解先秦诸子，不了解我们从哪里来，要到哪里去。别笑，这真不是讲一个保安的笑话，王石焦虑的背后，是一群中国商人身份认同的问题。在中国，商业和权力犹如一段孪生双胞胎，就算你是草根做大了，都会有权贵利益集团拧着钱袋子上门要投资，你到底是让他们入股呢？还是拒绝呢？入股，那么企业成为利益集团的提款机，还有不可预测的风险。拒绝，呵呵，死相可能很难看。更别说还有不少人，就是权贵的白手套，面对数百亿的企业，自己真的是商人吗？过去的2014年，无论是周永康还是令计划利益集团，令无数商人的财富灰飞烟灭，不少人跑到海外，曾经的繁华成了云烟。现在很多商人意识到，依附权杖是危险的，远离权杖是没有生意的，那么中国传统文化中到底怎么定位商人，传统文化中商人和官员到底是什么关系？随着一大批的商人出问题，王石他们没有安全感。很多焦虑的老板选择了跑路，作为既得利益者，王石会不会也移民到国外去呢？王石说别开玩笑了，我在国外，指挥国内的企业，高管们怎么想啊？跑了算怎么回事？ 王石的不移民，已经给出了企业家们一个答案。虽然王石是一个既得利益者，作为上市公司的万科一直是一个团队在作战，王石想行贿谋取私利，可能几十年不露馅吗？万科是在制度的防火墙上奔跑，那些依附权贵之门的赛跑者可能会暂时领先，但不是最后的胜利者。当别人都跑路入狱，王石还可以在校园里学习哲学。王石曾经的焦虑告诫企业家们，一家基业长青的企业，一定要淡化创始人的角色，让整个企业在团队化、制度化、透明化的现代企业制度中健康运行，只有团队化才能避免创始人勾结权贵，只有透明化才能让公司在法制的轨道上奔跑，只有制度化才能约束创始人为所欲为，无论是社会环境发生什么样的变化，企业家才不会焦虑。(本文作者介绍：著名财经作家，传媒人，“中国资本市场20周年最具影响力财经传媒人”。微信公众号:delinshe)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。德林社，最麻辣的财经脱口秀，官方微信公众号：delinshe
高送转预披露背后的小盘算 市场反应渐褪色：	⊙记者 邵好 ○编辑 孙放距年报大幕正式开启尚有一周，沪深两市提前“报喜”预披露高送转的上市公司却已有38家，其中35家送转比例还不低于10送转10。引得市场人士调侃：“现在没有10送转10，你根本就拿不出手！”然而，就在一些公司的股价随着高送转“喜报”昂首屹立的同时，其基本面却并未如股本扩张般高歌猛进，反倒是部分提议高送转的大股东、控制人，早已在盘算减持。“小公司”玩转高送转不包括去年10月就急忙“表白”年报不送转的奥马电器，截至目前，已有39家A股上市公司预披露了年报分配预案。如以“10转增5”这一约定俗成的高送转门槛为界，则在上述39家公司中，有38家的方案可够得上高送转。而如以“10转增10”为界，则仅有新大陆、科力远和大富科技三公司被剔出，其余35家公司依然“够格”，其中还不乏“10送转20”这样的“土豪”方案。如赛象科技去年12月25日公告，控股股东和实际控制人提议，2014年度拟向全体股东每10股转增20股。此外，永大集团12月22日预披露的方案也堪称“土豪”，拟向全体股东每10股转增15股，并派现金10元(含税)。这些豪掷高送转“大礼包”的公司都有一个鲜明的特点――股本规模较小。在上述39家公司中，15家中小板和17家创业板公司构成了绝对主力，沪市公司和深市主板公司分别只有5家和2家。“高送转是优质公司扩张股本的一种惯用方式，此类公司往往有着业绩好、股价高、股本小等特点。其通过高送转增强股票流动性，且绝对股价降低后，往往会引发市场新一轮追捧。”有分析人士如此表述。情况也的确如此，当前，高送转已俨然成了一种利好消息，每当有公司预报高送转，其股价在随后几日一般都会有一波凌厉的涨势。如赛象科技推出10转20的“超级大礼包”后，公告当天开盘即一字涨停，次日再度一字涨停，至昨日累计涨幅已逾四成。另如隆基股份，自预告10送5转15派1的预案后，股价也曾连拉两个涨停。高送转背后藏玄机值得注意的是，就在“牛市”与“高送转”碰出精彩火花之时，有些业绩表现一般的公司也开始“跃跃欲试”，以高送转紧贴市场热点。近期的，如闽发铝业1月6日预披露“10转增15派2”的分配预案，背后却是公司业绩的下滑。受期货套期保值亏损和远期结汇公允价值变动等影响，闽发铝业去年前三季净利润同比下降逾三成，并预计全年业绩增幅为-25%至5%之间。但去年下半年以来，公司股价却大幅上扬。而此次提议高送转的同时，公司实际控制人黄火天早已开始连续减持。无独有偶，同样“卖力”提议超高比例送转的赛象科技，去年前三季度净利润3488万元，几乎和2013年前三季度的3458万元持平，对全年业绩增幅的预计也在50%以内，与10转20的股本扩张幅度“不成比例”。而回看此前公告，2014年8月8日，赛象科技控股股东创业投资以存续分立的方式，分立出新疆甬金通达，创业投资将所持有的赛象科技5700万股股份转让给了新疆甬金通达，占公司总股本的28.76%。就在去年12月2日，新疆甬金通达甩出了一份巨量减持计划，该公司拟在六个月内，通过大宗交易方式将上述股权全部予以减持。“从公告来看，很难不怀疑赛象科技的高转送是为巨量减持铺路，而且近期赛象科技一改此前低调风格，频频发布各种利好公告，紧贴机器人等市场热点概念，值得关注。”有分析人士如此表示。事实上，上市公司控股股东提议高送转的同时，自己却计划减持的案例已屡见不鲜。上月27日，金科股份公告称，其实际控制人黄红云夫妇提议，2014年度利润分配预案为“10转增14送6派1.5”。然而，金科股份在2014年的业绩表现同样难言靓丽，公司在2012年实现净利润12.79亿元，2013年下滑到9.84亿元，降幅为23.08%，2014年前三季度实现净利润为6.66亿元，同比下降28.57%。在业绩最好的时候不送转，却在业绩下滑时抛出“大礼包”，金科股份如此选择自有其道理。2011年底，黄红云夫妇入主金科股份，彼时，其承诺股权锁定期为三年，解禁日就是2014年12月22日。而就在解禁前的12月19日，黄红云夫妇抛出了在未来六个月内减持不超过1.5亿股，即不超过总股本的12.95%的减持计划。或许是考虑到上述公告在时间点上太过“凑巧”，金科股份于12月31日发布补充公告称：截至公告日，公司控股股东及实际控制人没有减持公司股票。因此，不存在预披露高送转方案以配合其减持股票的情形。同时，金科股份称，黄红云夫妇已明确表示，“近期不减持公司股票”。市场反应渐渐“褪色”由于前期中小市值个股不在市场“风口”，且部分上市公司推出高送转的“小算盘”太过明显，使部分公司甚至遭遇了“方案一出，股价跳水”的尴尬情形。如金科股份，公告当天高开低走，次日则暴跌逾9%。究其原因，一是公司前期股价涨幅较大，且有提前异动，二是难脱为大股东减持铺路的嫌疑。此后，虽然公司对此作了补充说明，其股价仍然一路下行。“高送转往往向市场传递出公司未来业绩将保持高增长的积极信号，因此成为市场炒作经久不衰的题材。但是，投资者要警惕华丽数字背后的陷阱，有些公司以数字游戏推升股价，进而为减持或再融资等运作铺路。”某业内人士如此提醒。事实上，不仅是金科股份，亚太科技预披露10转15的“华丽”预案后，股价当日便惨遭跌停。同样，东阳光科预披露10送1转15派0.6至0.8的预案后，当天股价也大跌了9.16%。对此，同信证券分析师胡红伟分析指出，预披露高送转方案后股价涨跌不一实属正常，毕竟有些个股此前的炒作已经透支了利好。对此，有分析人士表示，高送转受市场追捧很大程度上源于过去A股“分红少融资多”的陋习。但是，从高送转本身而言，这只是一种分配方案，对公司具体经营、业绩表现都不会有任何影响，公司的价值也不会因此得到直接提高。但投资者通常认为“高送转”公司对未来业绩乐观，“高送转”题材经常受到投资者追捧，因此一些公司也热衷玩这种概念。“随着资本市场逐渐成熟，分红已经成为不少上市公司的常规操作。所以，高送转对投资者的吸引力也在下降。”进入【新浪财经股吧】讨论
3次新股继续涨停 国信证券市值超1470亿：	12日早盘，次新股国信证券、迦南科技、正业科技早盘继续一字涨停。其中国信证券报18.01元，，市值超过1470亿元；迦南科技报34.69元；正业科技报27.53元。至此，国信证券自上市来已录得9个涨停板，国泰君安此前预计国信证券将录得13个涨停板；而此前恒泰证券预计国信证券上市10个交易日内股价核心波动区间为24元-30元。进入【新浪财经股吧】讨论
奶业近年为何屡屡陷入倒奶杀牛奶荒怪圈：	(今日关注・奶农卖奶难)新闻链接：从“奶荒牛贵”到“倒奶杀牛”――我国奶业近年屡陷市场怪圈新华网北京1月11日电(记者林晖、王宇)过去几年我国奶业市场屡屡陷入“倒奶杀牛”和“奶荒牛贵”的养殖怪圈：2008年三聚氰胺事件发生后，受消费者恐慌心理影响，全国生鲜乳价格一路下滑，到2009年7月底达到最低点，内蒙古、河北等全国10个奶牛主产省(区)生鲜乳平均价格为2.30元／公斤，黑龙江和宁夏生鲜乳价格甚至跌破2元／公斤。奶牛养殖效益下滑，直接挫伤了奶农积极性，卖牛杀牛现象严重，奶牛存栏量迅速下降。2009年下半年开始，国内市场对乳制品的需求逐渐恢复，生鲜乳价格触底回升，奶业开始恢复性增长。国家出台举措鼓励奶牛标准化规模养殖，引导乳企加强奶源基地建设，散户奶农面临生存压力。2011年6月，一些乳企以“卫生不达标”为由拒绝收购散户手工挤奶，吉林长春等地出现倒奶卖牛现象。2012年以来，由于奶牛散养户大量退出，但是规模化牧场未能填补缺口，全国奶牛存栏量大幅减少，“奶荒”严重，原奶收购价格直线攀升。至2014年初，10个奶牛主产省(区)生鲜乳平均价格攀升到每公斤4.27元左右，达到近年来的最高点，与2009年的低谷相比将近翻了一倍，乳业市场“涨声一片”。为应对“奶荒”困局，国内乳业巨头加大“走出去”力度，把常温奶高端产品的奶源更多转移到海外。与此同时，在全球奶价疲弱的背景下，低价进口乳制品开始不断冲击国内市场。国内生鲜乳平均价格自2014年春节过后迎来拐点，进入下滑区间。到2015年1月第一周，全国主产区生鲜乳价格为每公斤3.67元，同比下降12.4%。由于饲养成本高企，奶企限收甚至停收生鲜乳，青海、河北、山东、广东等地频发散户奶农倒奶杀牛事件。
短震无碍长牛 打新抄底两不误：	传注册制望年内面市 新股“全周宴”冻结资金或低于预期 保险资管未被叫停两融业务本周22只新股发行，每天都有新股可打，这在A股历史上并不多见。市场此前预计冻结资金可能冲击3万亿元，将对A股资金面形成压力。但随着新股热出现降温迹象，又有消息称注册制改革有望年底面市导致新股稀缺性将逐步下降，最终冻结资金规模或低于预期。此外，针对市场传言，权威机构辟谣称，保险资管并未被叫停券商两融业务，只是监管层了解业务情况，并提醒注意业务合规风险。尽管如此，巨量新股申购仍会施压市场资金面，不过，短期调整无碍长线走牛格局，机构普遍认为，大盘本周若再现大幅下挫，或许才是真正的“抄底”时机。广州日报讯 数据显示，本周有22只新股申购，其中，航天工程、健盛集团、龙马环卫、华友钴业、晨光文具等12只新股拟登陆上交所[微博]。苏试试验、快乐购等在创业板上市。万爱迪尔、达院线、利民股份等则将登陆中小板。新股今年月均或发超30只从时间看，从周一到周五，每天都有“小鲜肉”奉上，是A股历史上罕见的新股“全周宴”。尤其是周三有万达院线领衔的10只新股申购（具体发行时间见表）。证监会[微博]此前曾表示，1月发行的企业将计算在此前证监会规划的100家左右的范围内。按此推算，本月底还有十余只新股待发。中金分析师王汉峰表示，受补充年报影响，2月后可能有一个月左右的空窗期。初步预计2015年新股发行家数将约300~400家，月均发行30家以上。冻结资金或约2万亿元以上记者发现，本周要发行的公司累计计划募资超过112.48亿元，如果按照此前220倍的平均水平计算，预计本次冻结资金或超2.5万亿元，甚至有投资者预计接近3万亿元。“冻结资金量低于预期。”王汉峰表示，在最近上市的10家公司中，此前市场预计冻结资金在2万亿元左右，但最终只有1.3万亿元，一方面来自年底商业银行的揽存影响，另一方面A股在去年12月的上冲也降低了投资者打新的积极性。市场对新股上市后的操作也有降温迹象。上周二，刚刚上市四个交易日的葵花药业打开涨停，随后股价三天下跌了10%。同时，王汉峰也指出，由于2015年新股发行较为密集，新股的稀缺性将有所下降，预计本批新股全部冻结资金为1.9万亿~2.2万亿元。申银万国[微博]分析师预测，将会在0.51%~1.6%。注册制渐近炒新或渐降温有消息称，新股发行注册制改革也快马加鞭，未来发行审核权放给交易所，发行定价市场化，证监会不干预，但可能会调整发行节奏。有分析认为，注册制方案有望很快公布，“如果快的话，《证券法》顺利修改后，今年注册制就有望推出来，可能使得大批企业进入A股市场，也让新股不再物以稀为贵。”一位不愿透露身份的券商人士表示。会适当降资金成本参与券商两融险资被叫停参与券商两融业务？辟谣！会适当降资金成本参与券商两融针对市场传言，权威机构辟谣称，保险资管并未被叫停券商两融业务。业内人士披露，保监会确实是约谈了与某证券有业务往来的几家保险资管，但是并不是被市场传言所称的禁止两融产品的发售，只是监管层了解业务情况，并提醒注意业务合规风险。保险资金参与证券公司融资融券业务目前处于试点阶段，截至2014年末，实际规模387亿元，目前相关业务正常运行。险资成本较高 两融“避之”保险资管公司通过设立券商融资融券债券收益权资产管理产品，为A股提供资金。但华泰证券分析师认为，银行资金成本约为5.8%～6.2%，而险资成本高达6.5%～7%，券商从保险拿钱的意愿极低，“1.05万亿元的两融盘中，来自保险的资金或不足500亿元”。不过，当前险资有加大输血券商两融的意愿。根据测算，两融余额可达3万亿～5万亿元，目前远远未到天花板。有相关调研显示，某大型保险资管正研究参与力度。据此判断，2015年险资会适当降低资金成本参与券商两融，而保监会规范上述行为也在情理之中。险资投资渠道不断放开有券商人士认为，监管层此举是在坚守不发生系统性风险的基础上不断放开险资的投资渠道。事实上，险资投资渠道在近年来不断被拓展。保监会近日下发通知，允许保险资金投资创业投资基金。分析人士指出，保险板块涨势喜人，加上行业前景进一步改善，预料今年寿险新业务价值增长达11%至18%。中国保险资产管理业协会执行副会长兼秘书长曹德云此前曾表示，近年来，保险资产管理发展迅速，目前已形成包括基础设施投资计划、不动产投资计划、股权投资计划、项目资产支持计划、组合类产品五大类系列。（周慧）大盘走向：指数若大跌可建仓受到新股再度集中抽水的影响，上周五股指的“上蹿下跳”也反映了大盘在经历前期一轮大涨后，多空双方对后市行情的态度分歧正在加大。机构普遍认为，大盘短线难言乐观，但短期调整无碍长线走牛格局。广州万隆[微博]指出，本轮行情是由政策刺激与资金入场联合推动，而目前这两股力量没有出现完全撤离的迹象。虽然本周股指还将面临考验，甚至有回补1月5日缺口的可能，但从更长的角度来看，股指在经历阶段性的整理后，有望重拾升途。因此，大盘本周若再现大幅下挫，或许才是真正的“抄底”时机。操作建议：一周内可做到两度打新市值预期500亿 王健林或“夺回首富”有资深打新一族提醒道，利用资金先对周一的两只新股集中申购，在周四打新资金会解冻，然后再次申购周四或者周五的新股。同样，投资者也可以选取周二集中申购，然后在周五资金解冻后进行二次申购。这样一来就可以做到一份资金两次打新，资金使用率大大提高。“我们认为本轮新股上市表现依次为万达[微博]院线、昆仑万维等。”申银万国分析师刘均伟称。王汉峰也指出，相对看好万达院线、航天工程。万达院线14日开始申购，预计1月下旬便可挂牌。分析称，其发行市盈率仅约20倍左右，相比目前文化传媒板块的60倍平均市盈率严重低估，上市后股价或大幅上涨，王健林也将有机会夺回“首富”之位。公告显示，截至2014年上半年万达院线的净利润为4.18亿元，市场预测去年全年公司的净利润超过8亿元。基于这一盈利水平，如果参照行业平均61倍市盈率，那么万达院线上市后的总市值保守预计在490亿元左右，甚至有分析师乐观预期未来万达院线市值或将突破800亿元。作为万达院线的实际控制人，万达集团董事长王健林间接控股的万达投资持有万达院线68%的股权，如果按照上市后市盈率61倍来估算，王健林所持股票的市值或为216亿元，王思聪持股市值约32亿元。此前胡润研究院称，若王健林想重夺中国首富宝座，则万达商业地产和万达院线上市后股价必须上涨30%以上。（张毓、潘�）第一批新股发行时产生的脉冲式影响（2014.6.17~6.19）沪港通的利好对冲了第二批新股发行产生的不利影响第三批新股对股市的影响提前到批文下发日（2014.8.20~8.28）第四批新股对股市的影响从批文下发日开始（2014.9.15~9.22）第五批新股对股市的影响从批文下发日开始（2014.10.16~10.27）第六批新股对股市的影响从批文下发日开始（2014.11.14~11.25），其间降息对冲了不利影响第七批新股对股市的影响从批文下发日开始（2014.12.11~12.22），其间增量资金入市对冲了新股的不利影响，中小市值股票其间影响更大（数据来源：中金公司 制图：广州日报记者张忠安）进入【新浪财经股吧】讨论
搜易贷受累佳兆业事件承诺兜底 为搜狐旗下金融平台：	【推荐阅读】曾军：为何P2P平台费力不挣钱？新浪财经讯  受佳兆业违约事件牵连的金融机构开始显现。1月7日消息，搜狐旗下互联网金融平台搜易贷今日发布声明，将对与佳兆业合作的借贷产品实施兜底，保障投资用户本息。去年9月，搜易贷与深圳佳兆业签署《关于开展“首付贷”与楼盘销售“业务捆绑”的合作协议》，双方就深圳市佳兆业中央广场、深圳佳兆业前海广场及佳兆业悦峰花园签署了合作楼盘确认书和补充协议。双方在协议中约定，深圳佳兆业作为担保方同意就购房者偿还通过搜易贷平台而获得“首付贷”借款的本息及违约金等款项，向资金借出方提供连带责任保证担保，同时深圳佳兆业已就合作物业项目向资金借出方及搜易贷出具了《保证担保承诺函》。另外，搜易贷与广州兆昌于2014年11月签署《关于开展“首付贷”与楼盘销售“业务捆绑”的战略合作协议》，双方约定在广州佳兆业城市广场项目开展“首付贷”产品合作，广州兆昌作为担保方同意就购房者偿还通过搜易贷平台而获得“首付贷”借款的本息及违约金等款项，向资金借出方提供连带责任保证担保，同时广州兆昌已就佳兆业盛世广场项目向资金借出方及搜易贷出具了《保证担保承诺函》。数据显示，截止目前共有202名相关物业项目的购房者通过搜易贷风险管理部的信用审核及授信，并在搜易贷平台成功筹得“首付贷”借款款项共计人民币6811万元，其中148名购房者已签署了正式的房屋买卖(预售)合同，完成网签，借款金额总计人民币4880万元；54名购房者签署了购买房屋认购书(即未完成网签)，借款金额总计人民币1931万元。由此，在佳兆业出现贷款违约、楼盘被锁定销售之后，这部分搜易贷用户投往佳兆业项目的借贷资金安全被外界质疑。对此，搜易贷表示，经实地考察，佳兆业集团在深圳的相关物业项目的工程建设施工并未停止。搜易贷重申，根据“首付贷”借款人、投资用户及搜易贷达成的《民间借贷借款协议》，该协议约定借款人为其“首付贷”还款义务的第一责任人和最终债务人，该还款义务不会因担保方的变化而改变。但最终，搜易贷承诺，如有借款人未能按期还款，并且担保方也未能履行保证担保义务，搜易贷将受让该借款人的全额未偿付本息，以避免给该借款人的对应投资用户造成本息损失。(新浪财经 谢怡晴 发自深圳)‍
私募基金之父赵丹阳：牛市第一轮快结束：	文/新浪财经机构专栏 维基揭秘 演讲/私募基金之父 赵丹阳我们认为走到今天，牛市是第一浪，第一浪快结束了，股市不可能天天这么快速上涨，第一浪在这个位置需要调整、消化甚至或者经济数据不好还要一定的回吐、洗纳、这么大的成交量要充分洗干净后然后才进入下一浪，现在是第二浪快要开始了。去年这个时候，被誉为“私募基金之父”的赵丹阳时隔6年重回A股市场，并宣布A股牛市来了；7年前(2008年)的这个时候，赵丹阳宣布主动清盘旗下A股基金，因为不看好而离开A股市场。漫长的时间佐证了赵丹阳的洞察力。2015年1月8日下午，由中信证券组织于深圳CBD召开的投资者交流会上，赵丹阳少见发声，他以《牛市已启动》为题对市场进行了解读。这次交流70分钟左右(以下文字来源于由中国基金报记者刘明的整理)。除了洞察力之外，也是维基君见过的最朴实最诚挚的回答。大家好，我相信在座的有新的老的投资者，现在距我们回归和产品成立快一周年，借这么一个机会和大家分享交流下看法，今天我这个PPT做得非常简单。牛市已经启动，我相信在坐大多数的人都已经分享到牛市第一波的成果，其实我们去年这个时候讲的内容在网上都有，大家可以去翻翻看，重复的就不多说，今天大部分的时间还是和大家互动交流吧。首先，这幅图是去年做的图，去年1月3日、4日路演用的图，当时上证综指在2050-2100点左右，市场还是比较熊市的时候，时隔六年我们从海外回归A股市场，我们当时的观点是牛市已经开始启动，将来会有一个中国历史上最大的牛市。我们当时这个话还是保守了。实际上，这轮牛市是中国历史上，也将是人类历史上最大型的牛市，从第一浪的成交量和走势图上来看，已经验证了这个特征。所以说，这次牛市可能是中国历史上、人类历史上最大的牛市。牛市的三个条件，去年的PPT也有，第一个是利率下行，去年这个时候，国债的利率大概在4.8%，现在应该在3.8%左右，下降了非常多；余额宝[微博]当时的收益率可以达到6%、7%，现在应该在4%左右。过去这一年，央行[微博]也降息、下调正回购利率、降低一部分金融机构的存款准备金率，但这都是第一步。大家知道，中国是高储蓄率国家，储蓄率达50%多，长期来是资本过剩的国家，所以说中国未来的利率还会继续下降。过去的利率有些扭曲，包括地方政府平台和房地产的债务，这两块规模下降之后。接下来整个市场的真是利率开始下行，但下行的还不够。在利率下行的过程中，A股市场场外的资本就会受到压力，比如说保险资本，他融资的成本都4、5%以上，它就必须找到可以匹配这个高收益的产品，以前场外有很多信托产品、理财产品可以匹配。未来找不到，那他就必须到股市寻找高分红高股息的股票，到股市上寻找和他匹配的投资工具，这时候就可以看到第一浪牛市中债券股票双牛就是这个原因。牛市第一浪、9、10月之前，债券、高分红、派息的股票都涨得非常好，10月份之后、沪港通之后、降息之后，这就开始了牛市真正的引爆点。牛市的第二个条件是混合所有制改革，大家看中石化[微博]已经做出混合所有制改革的方案，说实话这个方案没有达到市场的预期，形式上是改了，但从市场评价和股价的反应来看，并没有达到应有的预期。我们相信混合所有制的改革，会在2015年越来越快，并且会是催生大牛市的下一个引爆点。如果我们的上市公司都引入好的治理结构，真正达到股东利益最大化的时候，很多公司未来的损益表里，收入可能每年增长5%-10%，但利润可能增长20%、30%这样，利润的增速会远远大于收入的增速。这是治理结构改善的红利，对股价的提升和估值的提升都会有很大的帮助。这是我们觉得股市大的上涨的很大因素。第三点呢，资本市场开放。现在沪港通开了，深港通也宣布要开了，所有这些背后其实最终就是人民币要开始国际化。中国作为全球外汇储备第一大国，未来GDP也要超过美国，大国他的货币一定要是可流通货币，从这个大前提来看，将来中国的股票不但是中国的投资者购买，还将会是全球的投资者购买。如果进入全球的如MSCI指数，全球资本对A股的需求还是很大的。大家觉得，沪港通开通后，外资进来买A股的反应不如预期。但这只是第一步，海外的大的资金还没有进来。据我们了解，香港很多基金，他需要修改投资范围和契约。未来中国资产的回报率对海外还是会有很大吸引力，中国资产从未来十年二十年来看，还是很有投资价值。资本进入中国后，不仅可以分享到中国的成长，还可以分享到人民币升值的收益。余额宝还有4%左右的收益率，加上人民币升值，对海外资本还是有很大的吸引力。这三个利好之下，我们觉得未来中国资产在海外还是很有吸引力。讲到这里，我把去年牛市的观点再讲一遍，到今天我的观点还没变，还是这三点。这三点，会一步步地对中国资本市场起到更大的影响。大家看上证综指，我们讲到2004年， 在1200点的时候，我们赤子之心成立了第一个产品，当时我们预测上证综指要到3000-5000点，结果最后到了6000点，我们在3000多点就出局了，后来又打新股各方面收益率也还不错，最终我们是在5200点清盘解散，然后跌到1600点。到了1600点到现在，实际上打了一个大底部，这个底部打了6-7年，打得非常坚实。2014年，时隔十年我们又重新发了A股新的产品，因为我们觉得牛市要来了。现在这个点位也才刚刚起来，所以说现在才是牛市第一浪。虽然说牛市第一浪的成交量、爆发力和速度，已经让大家大为吃惊。坦白讲，对这个上行速度，我们也没想到这么快。但是对这个第一浪和牛市的力度、涨幅都是我们预计之内的。我们赤子之心从回归A股的去年(2014年)1月份起，实际上对未来3-5年的股市怎么走、怎么预期，我们已经有一个大概的想法。过去几个月，大家可能都很辛苦都很忙。但坦白讲，过去几个月是我最轻松的时候，两三个月我基本处于放假的状态，我们长线布局已经做好。未来股市怎么样走、怎么做，我们实际上都有大概的框架。我们认为走到今天，牛市是第一浪，第一浪快结束了，股市不可能天天这么快速上涨，第一浪在这个位置需要调整、消化甚至或者经济数据不好还要一定的回吐、洗纳、这么大的成交量要充分洗干净后然后才进入下一浪，现在是第二浪快要开始了。第二浪的整理消化结束之后，然后才进入主升浪，主升浪的时间也许是今年下半年或是什么时间，这个太细节的东西就没法预测，也预测不准。但一定是要经过一定的消化吐纳换手才进入牛市的第三浪。(揭秘君注：去年12月初揭秘君和一位大佬聊天时，他表达了相似的观点，15年上半年市场为调整消化一下，机会会在下半年)第一浪是不分青红皂白，所有的股票能涨的都涨，而且互联网时代信息传播、情绪相互感染，成交量上的特别快，市场走得特别有效率。但是一个事物发展的规律还是取决于规律本身，而不会因为传播工具的加快而改变他的规律。一定会有这么一个第一浪、第二浪、第三浪……这样一个过程的。虽然第一浪比以往的成交、速度都大，但还是需要一个调整吸纳的过程。对于这一轮牛市的高度、或者到什么点位上，我们虽然自己有一些想法，但在这里还是不方便说。我们可以说，在现在这个位置上，从价值投资上讲，即使这个位置上，长远看还是值得投资的，只要你买到好的公司，总是可以睡好觉的。我们香港今年回报也还可以，两个基金，一个回报是31%，另一个有25.7%吧。香港的价值投资基金是2003年1月成立，过去12年的累计回报是12倍，恒生指数的回报涨了一倍多吧；赤子之心自然选择基金是2009年3月成立的，到去年底的累计回报是126%。我们A股的信托计划，赤子之心价值是1月22日(2014年)成立，到2014年底的回报是51%，2期赤子之心成长晚一个月成立，2月20日成立，到年底的回报是46.5%吧。我们还是继续说，坚定看好这轮牛市，这轮牛市是人类历史上最大的一次，牛市还很远，大家不要到一定高度上就产生怀疑和恐慌。牛市第一浪，是降息推动的价值低估的修复，很多股票已经涨了很多了，低估的修复快结束了；接下来，就是要进入牛市第二浪，牛市第二浪整理消化之后，就进入牛市第三浪。牛市第三浪的推动一定是要上市公司业绩的推动。接下来，未来就要看买到什么公司了，尤其是现在注册制加快之后，创业板、中小板里面比较垃圾的公司未来可能会像香港的仙股一样。大家知道香港的仙股，很多就几分钱、一毛钱。我们相信，未来A股市场也会出现这样的情形。未来好的公司，会持续创新高，很烂的公司、炒概念、重组，在注册制推出之后，没有业绩支撑的，未来会跌得很惨。未来就是考验挑选上市公司和股票的能力，要挑到一定能够分享到中国的经济成长和有真实业绩的好公司。总体来说，我们还是很坚定看好后市。我们看好的行业，是金融行业、高科技制造业、消费品行业、医疗保健行业和互联网行业。不过，医疗保健行业，去年初的时候我们想投这个行业，但到后来实际买的时候并没有投资，因为PE(市盈率)偏贵，未来在估值不那么贵的时候还可以考虑。互联网行业，大家知道创业板动辄60、70倍的PE，打死也不会买。今天简单的交流和看法就到这，下面可以和大家互动，但声明不谈及个股。(本文作者介绍：理财的维基百科，手边的问答平台。微信公众号：维基揭秘（weijijiemi333）)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
房地产系统风险潘多拉魔盒或打开:佳兆业违约只是前兆：	【推荐阅读】江西赣州现首例房企破产案:老板欠债近20亿中小房企净负债率创新高 近5年超一半房企消失搜易贷受累佳兆业事件承诺兜底 为搜狐旗下金融平台易宪容：佳兆业贷款违约是楼市一叶知秋佳兆业违约或启房地产风险释放期覃荪 苏浩新年伊始，佳兆业4亿港元的过桥贷款违约创下了中国2015年首单违约纪录；随即，佳兆业一笔2018年到期的美元债券年化收益率狂飙至45%；紧接着，佳兆业的国内合伙人退出一项旧改项目，佳兆业国内违约事件正式启动。尽管从表面上看起来，佳兆业此次系列违约事件与其董事长郭英成被调查有关，是一个政治风险引发的违约，但被业内人士解读为，中国房地产行业风险集中释放的前兆；而且在2014年底多家机构的研究报告均将房地产行业继续下行列为中国2015年最大的经济风险之一，甚至引发系统性金融风险。房地产引发中国系统性金融风险的逻辑并不复杂，因为房地产市场一端连着银行信贷资金，一端连着土地出让金，而土地出让金背后是政府的财政收入和地方债务的质押资产；房地产行业持续低迷，甚至是出现崩盘，一个直接的影响就是银行坏账率上升；另外一个影响就是对地方偿债能力的影响，加之地方债务清理将是2015年的重头戏，叠加效应值得警惕。佳兆业深陷违约门2015年1月1日，佳兆业以一纸违约公告开启了新的一年，佳兆业4亿港元的汇丰过桥贷款也成为了2015年的首单违约。公告同时称：“此次违约可能导致有关贷款融资、债券、股本证券的交叉违约。”1月6日早间，佳兆业公告称，于2014年12月31日，该公司接获龙岗区两个市区旧改项目的两名合作伙伴通知，称佳兆业已违反该等项目的合作协议，要求终止该等合作协议，并退回已经支付的12亿元人民币的费用。同日，负责上述融资协议的贷款人也表示佳兆业构成违约，要求上述费用连同应计利息及所有其他未偿还款项即时到期应付。随后佳兆业发行的几单债券收益率均大幅飙升，其中一只2016年4月22日到期的人民币债券年化到期收益率则飙到了99.154%，另外一只2015年底到期的人民币转债收益率则飙升至146%。房地产系统风险尽管此次佳兆业“违约门”事件的导火索源自其董事长郭英成被调查，在表面上看是“个例”，但有业内人士认为，佳兆业或许正在打开中国房地产行业系统性风险的潘多拉魔盒。中国社科院金融研究员易宪容就认为，佳兆业集团贷款违约，就是当前国内房地产市场周期性调整过程中逐渐暴露市场风险和经济风险的一个案例。首先，房地产行业自身面临的风险正在逐渐释放，房地产行业已经被多家机构看作是2015年中国经济风险中的首要风险。一方面从内部来讲，是国内房地产市场的持续低迷，房地产企业销售全面下降，流动性风险增加，也会让国内正规的金融机构对房地产企业贷款更为谨慎甚至于收缩；而且受早期房地产暴利以及房地产调控政策影响，房地产企业在国内的融资很大一部分通过包括信托在内的影子银行实现，融资成本居高不下；而当前一旦遭遇销售不畅，很容易造成资金链断裂及风险暴露。另一方面外部融资环境正在持续收紧，中国房地产企业海外融资成本和融资通道也正在收紧。去年中，国际清算银行就提醒，中国企业海外负债敞口中房地产企业占比较高，国内房地产周期调整叠加美联储升息及人民币贬值，将带来极大的再融资和偿债压力，是中国企业海外风险的一个重要集中点。而目前的数据似乎正在显示以上两大风险都在暴露过程当中，继2014年的房地产周期性低迷之后，机构普遍认为2015年上半年房地产仍将持续下行。摩根大通首席经济学家朱海斌在年前的研究报告中认为，2015年房地产市场的调整将持续，并可能在2015年进一步拖累GDP增长0.6个百分点；全国范围的房价跌幅将在5%~10%区间内，二线和三线城市整体面临更大的价格跌幅。连锁：银行及地方债务而鉴于房地产市场在整个中国经济体系的占比，房地产市场的风险一旦暴露将进一步蔓延到其他领域，甚至开启整个金融系统的风险。德意志银行编纂的数据显示，在2009~2013年间，房地产和基建投资占全国固定资产投资总额的49%、占GDP总量的24%。如果考虑这些投资对钢铁、水泥、金融服务业等的二次拉动作用，其占GDP总量的比重可能高达35%。房地产市场持续低迷将陆续蔓延到其他领域，这其中最值得关注的就是地方债务及银行债务问题。对银行业的冲击，逻辑也非常简单，一方面是贷款的坏账率，另一方面是抵押品的价值重估。标普银行业主分析师廖强在日前的一次研讨会上就表示，至少在未来一两年内房地产市场低迷或将持续，归因于开发商出清高库存。若市场整固演变成全面暴跌，我们认为银行的信贷损失可能会极高。“国内银行对房地产和建筑行业真实的直接信贷敞口比公布数据高很多。”廖强表示。按照廖强的估算，中国房地产开发和建筑行业的贷款总额至少为8.2万亿元人民币，占银行贷款总额的13.8%。而据银行公布的数据，截至2013年底房地产开发和建筑行业的贷款总额为7万亿元人民币，占商业银行贷款总额的11.9%。另外从抵押价值来看，廖强表示，中国30%~40%的企业贷款以房地产和土地作为抵押物。因此物业估值的明显下降，甚或持平，都可能显著削弱企业借款人借新资金满足业务和财务用途的能力。标普根据数据测算的结果显示，包括东亚银行、北京农商行、成都银行、广州银行、上海农商行等在内的10家区域性银行遭受的冲击最大，“若房地产市场崩溃，我们不排除这些小银行中有发生倒闭的情形。”至于房地产行业对地方债务的影响则是通过土地出让金规模降低对土地财政的影响实现传导，其中逻辑如下：房地产市场走势影响土地出让金规模，而土地出让金又是地方政府财政收入中很重要的一部分，同时也是地方政府债务最主要的质押资产，房地产市场持续低迷引发房地产市场再投资增速放缓，土地出让金规模锐减，之后的效应不言而喻。德意志银行的研究报告认为，2015年上半年中国政府财政收入将受到土地出让金规模缩减影响呈现负增长；另外一方面，房地产投资和基础设施建设投资增速放缓将导致地方经济增长承压。“预计在2015年，房地产投资减速和土地出让金收入下降将会对地方经济带来双重压力。”德银研究报告指出。加之，2015年是中国着力清理地方政府债务的关键年份，而且2015年到期债务规模也处于峰值，已经有机构预测，2015年一些县级融资平台可能会出现违约现象。
2015年黄金投资两大法则：定投和波段：	中国基金报记者 方丽  “投资者如果有优化资产配置，增强抗风险能力的需求，现在就可以介入黄金市场，目前黄金价格明显低估。”华安黄金ETF及联接基金经理徐宜宜表示。对于长期投资价值或已经显现的黄金资产，在2015年要把握好“危”与“机”，“定投”+“波段”是较为实际的两大操作法则。两个办法定投黄金金价震荡，定投黄金是一个比较稳妥的办法，适合长期看好金价又没有时间做波段的投资者。有两种办法定投黄金，一是在银行做“黄金积存”，二是自己定期定投黄金基金。第一种方法――黄金积存，类似于银行存款的零存整取，即每月以固定的资金，按照上海黄金交易所AU99.99的收盘价购买黄金。合同到期时，积累的黄金克数可以按照金价兑换成现金或者相应克数的金条、金首饰。目前工行、广发、农行等银行都有此项业务。不过，做黄金积存投资者要注意三个问题，第一是费用，包括申购费、赎回费，分别在0.5%、1.5%左右；第二是对应的金价会略有不同，一般银行的黄金定投业务是以上海金交所AU99.99价格来报价，而农行的报价则是农行按照“传世之宝”标准贵金属的价格。第二种定投办法则是定投黄金基金，目前黄金QDII基金有4只、黄金ETF有4只，1只黄金ETF联接基金，投资者可以直接通过银行定投黄金QDII，也可以自己在二级市场定期购买黄金ETF，都可以达到定投的效果。此外，理财专家建议，从往年情况看，第二、第三季度是黄金交易的淡季，而第一、第四季度则是旺季，可以进行周期布局。投资黄金定投，最好坚持5年以上，以获得收益率的“微笑曲线”。利用产品做波段多空赚足空间业内普遍预计2015年金价区间波动可能性较大，因此更应该关注能够双向布局的产品。尤其适合对黄金走势有独立判断的资深投资者，涨或者跌都可以赚钱。一般来说有三种办法可以双向布局，黄金期货、黄金T+D、黄金理财产品。黄金期货采用T+0交易模式，流动性和灵活性都比较好，合约可以在任何交易日变现，投资者也可以在任何时间以自己满意的价位入市。需要注意的是，由于杠杆的作用，盈亏都被放大，所以需要格外注意风险。黄金T+D是以保证金方式进行买卖，交易者可以选择当日交割，也可以延期交割。黄金T+D也有杠杆机制，风险较高，适合专业投资者。特别需要注意控制仓位，仓位最好不要超过50%。借道银行推出的黄金理财产品布局。目前不少银行都推出了挂钩金价走势的结构化理财产品，既有看多也有看空，期限不一。相对而言，这类品种的风险要小于投资黄金期货或者黄金T+D业务。值得注意的是，如果要博弈看跌黄金的理财产品，最好先了解清楚触发条款，选择设计简单的产品；其次最好选择时间短一点的看跌型理财产品。此外，投资者若看好黄金，也可以直接通过黄金ETF等做波段操作。
北大成了股市庄家的遮羞布：	文/新浪财经专栏作家李德林人戴着面具玩游戏，要想让戏逼真，就要依附各种权势来维系。可李友他们忘记一个简单的道理，一旦演戏的人入戏太深，面具长到肉里，自己都相信游戏成真，游戏就真的到结束的时候了。现在，他们只能“安静地做美男子了”“还能不能安静地做个美男子了？”北大[微博]方正集团的董事长魏新在2014年12月25日凌晨的调侃，现在终于变成了现实，他现在真的可以安静地去做一个美男子。北京大学已经向方正集团派去了新的管理层，魏新同他的小伙伴们在方正的时代结束了。2014年最热闹的宫廷剧莫过于方正集团跟政泉控股的相互举报。两方从初秋天儿凉，一直掐到冷的要死的冬天，双方都在指责对方撒谎犯罪。各种红头文件满天飞，各种黑令人眼花缭乱。现在，掌控方正集团的魏新、李友、余丽、李国军四人落马。无论双方怎么撕咬，好戏的高潮才到来，撒谎者必有不可告人之事！现在，人们关心一个问题，庞大的方正集团，谁才是真正的控制人呢？方正集团有两个股东，一个是代表北京大学的北大资源，持股70%，另一个股东是魏新、李友为首的一批管理层控制的北京招润，持股30%。现在方正集团俨然是管理层控制状态，跟北大看上去没有一毛钱关系的李友则控制着方正的权力中枢。李友是魏新引入方正集团的，早年李友跟资本市场的神棍张海混，就是那个一分钱不出还让深圳足球队夺冠的张海，张海坐牢后，李友成了魏新的盟友。李友进入方正后，几年之间，李友同他的郑州航院同学余丽、冯七评、方中华等在董事会和监事会中占据了四个席位，构成了李友在北大的权力中枢，他们分别把控着方正的IT、医药、财务三大命脉线。而视为方正资金生命线的金融则直接由李友的弟弟李国军掌控。方正集团2013年的总资产为960亿元，净资产为339亿元。大家现在清楚了吧，魏新、李友一帮人，在北大的旗帜之下，北京招润这个壳公司按照权益计算，拥有方正集团280亿元资产，享有净资产100亿元。这都是小意思，李友的妻子、妻弟、弟弟、亲戚、同学一大堆人，掌控着一大批的外围公司，在李友为首的管理层操控之下，这些公司犹如八爪章鱼一般，吸附在方正集团的各个层级的公司身上，享有的权益难以计算了。在股市，曾经出现过德隆系、格林柯尔系、鸿仪系等等一大批庄家。随着德隆系在2004年的崩盘，他们那种操纵股价的草莽坐庄的时代已经结束了。现在只有明天系为首的少数几个大庄家活跃在江湖之中。方正一直被视为北大系，可在江湖中人们只识李友系。李友他们在北大的旗帜下，戴着面具玩儿游戏，最终成了庄家的遮羞布，让数百亿的资产成为李友他们的囊中之物。李友他们将北大供奉在大股东的圣坛之上，自己一票人通过控制企业管理的权力中枢，将自己的各种势力渗透到各级公司之中，最终真正实现自我对公司的利益控制，完美地实现躺着坐庄，在股市做一个安静的美男子庄家。人戴着面具玩儿游戏，要想让戏逼真，就要依附各种权势来维系。可李友他们忘记一个简单的道理，一旦演戏的人入戏太深，面具长到肉里，自己都相信游戏成真了，游戏就真的到了结束的时候了。(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。德林社，最麻辣的财经脱口秀，官方微信公众号：delinshe
佳兆业伙伴退出旧城改造项目 求返还12亿：	新浪财经讯 1月6日消息，佳兆业今天凌晨发布公告称，公司两名参与深圳龙岗区旧城改造项目的合作伙伴提出中止合作，佳兆业将为此支付12亿元的费用。据悉，此次公告中涉及的两处项目分别为深圳佳兆业城市广场以及深圳佳兆业悦峰花园。 提出解约的合作伙伴指佳兆业违双方在旧改项目的合作协议，要求佳兆业方面退回项目合作伙伴根据合作协议支付的人民币12亿元。公告还透露，公司也于今日收到项目贷款人融资协议项下联属人士的通知，称佳兆业违反构成相关贷款协议项下违约事件，上述费用连同应计利息及所有其他未偿还款项即时到期应付。(新浪财经谢怡晴 发自深圳)‍进入【新浪财经股吧】讨论
长和系注册地迁移或脱港入欧 李嘉诚曾称绝不会更改：	李嘉诚：注册地迁移，为方便做生意每经记者 区家彦 发自广州“长实与和黄绝对不会改变注册地，相信多年后仍然会屹立在香港。”2013年9月，李嘉诚在香港接受当地媒体采访时，曾极力否认“撤资”的传闻。这次将旗下的两大上市企业注册地由原来的香港变为开曼群岛，李嘉诚在1月9日的新闻发布会上给出的解释是，长和及长地仍在香港上市，本次的安排与撤资无关，主要是方便做生意。多位投资界人士向《每日经济新闻》记者表示，其实从投资角度来看，近年来长和系在布局上“脱港入欧”的趋势非常明显，和记黄埔已经成为一家跨国性公司。迁册利于公司增加派息对于此次迁册开曼群岛，长和系方面表示，迁册后更有利于公司增加派息，是集团作出此次决定的重要原因。香港粤海证券投资银行董事黄立冲向《每日经济新闻》记者表示，由于开曼群岛的公司法较香港的公司法简便，有利于公司进行收购合并、股本重组以及融资贷款等财务安排，令公司营运更为灵活。加上当地的税种只有进口税与工商登记税等几种，相当于在当地注册的公司可合法避税，因此近年来吸引了大量内地企业到开曼群岛注册。但在黄立冲看来，在开曼群岛注册的公司最大的便利在于重组和没有资本金限制，这都是亏损公司的特征。长和系在香港上市已经超过半个世纪，经营情况已经非常稳定，派息比例已经非常可观，业务合并也可以通过资产置换这个更简单的办法，但最终却选择大费周章的重组方案，长和系的说法显然站不住脚。《南华早报》专栏作家ShirleyYam便认为，和记黄埔可将地产业务置换为长江实业的非地产业务，之后则是长江实业及股东对和记黄埔股权再分配，这一资产置换方案明显要简单得多，只需两家公司的少数股东同意即可。而目前李嘉诚提出的重组议案，则涉及剥离上市公司资产成立新公司，不仅需要股东同意，还需要法院批准。“舍近求远”的最终目的，是为了让李嘉诚资产帝国的注册地顺利转移出香港。“脱港入欧”趋势明显翻开和记黄埔的财务报表不难发现，公司业务“脱港入欧”的趋势非常明显。以营业额计算，在2000年，和记黄埔超过50%的营业收入来自香港，来自欧洲的营业收入占比仅为10%。但到了2013年，来自香港的营业收入已经下降至不足20%，来自欧洲的营业收入却上升至40%以上，来自内地的收入则一直稳定在10%~20%。由此可见，和记黄埔在内地的投资并没有减少，真正减少的是在香港的投资。黄立冲向记者表示，和记黄埔早年在香港起家，但香港市场容量始终有限，随着和黄从一家地区型企业发展至一家全球化综合型企业，李嘉诚的公司业务早已实现国际化。一位上市房企高管向记者表示，如果一家公司是在香港注册，香港特区政府以及相关监管机构可以直接对控股公司进行干预甚至处罚，但如果控股公司是在开曼注册，就算公司选择在香港上市，香港特区政府也只能影响到在该区域的下属公司业务，控股公司不受影响。“李嘉诚的布局早就在去香港化，加上儿子李泽钜即将接班，也需要能更有效地控制长和系这个庞然大物，从分散风险的角度来看，李嘉诚此次迁册也是无可厚非。”上述人士表示。
券商人士：新股发行节奏料再加快：	近日证监会核准了20家首发企业的发行批文，这较此前月均十余家的发行节奏略有增加。这在一家在审企业的中介机构看来，是践行了此前证监会的表述“适时适度增加新股供给”。有券商人士分析，新股供给速度将根据市场情况进行调节，随着行情的走好，新股发行节奏或将进一步加快。证监会最新数据显示，截至2015年1月8日，证监会已受理且预先披露首发企业共647家，含已过会企业32家，未过会企业615家。针对可能出现的新股密集上市对大盘带来的“失血”效应，申银万国分析师钱康宁表示，这600余家IPO排队企业的首发融资规模约为3200亿元，低于2007年及2010年的IPO融资水平，也低于近两年的增发规模。因此，从发行量上而言，密集发行不会对二级市场的资金分流产生显著影响。况且，随着未来市场容量的不断扩展，新增资金有望源源流入。值得注意的是，上述未过会的615家企业中，属于正常审核状态企业56家，中止审查企业559家，其中，因本次财务资料过有效期中止审查的企业539家。根据证监会此前发布的规则，发行人申请文件中记载的财务资料已过有效期的，将中止审查；发行人申请文件中记载的财务资料已过有效期且逾期3个月未更新的，将终止审查。证监会表示，因财务资料过期而中止审查的企业，在更新财务资料时应一并提交恢复审查的申请，履行法定程序后即可恢复审查。此外，因中介机构及相关签字人员发生变更等目前暂时中止审查的企业，待中介机构及相关签字人员变更完成，履行法定程序后即可恢复审查。根据安排，证监会发审委本周三将分别审核东兴证券、宁波弘讯科技、上海创力集团、江苏万林现代物流等4家企业的首发申请。(程丹)
欢聚时代获增持初始评级 目标价81美元：	文/新浪财经专栏作家 JG Capital分析师郭琪[微博]与中国网络娱乐领域的同业公司相比，欢聚时代(YY)股票的估值打了折扣。81美元目标股价相当于基于我们2015年利润预期给出20倍动态市盈率，我们认为这样的估价倍数是合理的，理由主要是预计YY在2015-2018年利润的复合年均增长率将达到30%。强大网络效应和用户忠诚度预示着良好的长期盈利前景授予欢聚时代“增持”初始评级 目标价81美元概要：我们看好欢聚时代(代码YY)稳固而忠实的用户群和显著的商业化潜力。鉴于YY能充分借力其行业领先的技术基础设施和品牌知名度，我们对YY新的业绩增长驱动点持积极看法，这些增长驱动包括网络游戏广播、网上约会、线上教育，我们认为这些领域将使YY较长期内在中国网络交互市场处于良好地位。我们决定，授予YY股票“增持”的初始评级，目标价为81美元。投资的有利因素：(1) YY拥有行业领先的用户群和品牌知名度。(2) 我们可预见YY的用户群拥有显著的商业化潜力，我们看到YY注册用户的用户平均营收(ARPU)还明显低于部分竞争对手。(3) 我们认为，YY的线上音乐和娱乐业务存在较高进入门槛，市场对其竞争的担心有些过度。(4) 我们看到多个长期业绩增长驱动器将有助于YY商业化程度的提升和营收的增长，这些驱动器包括线上教育、网络游戏广播和网上约会等。投资的不利因素：(1) YY面临用户流量从PC转向移动端的挑战，但我们认为YY迄今的移动发展趋势令人鼓舞。(2) 我们预计近期内利润率萎缩的势头将延续，这与投注于新兴的业绩增长点以及竞争有关。(3) 由于未来政府管制和监控方面的消息，YY股票可能存在较大的波动。业绩预期：我们预计YY今年的净营收为54.27亿人民币，2016年为74.39亿人民币，依次将跨年增长51%、37%。与此同时，我们估计YY今年的非美国通用会计准则(non-GAAP)每股利润为4.03美元，2016年为5.43美元，将明显超过2013年的1.64美元及2014年的2.97美元。至于2015年non-GAAP运营利润率，我们预计将比2014年下降270个基点(1基点为万分之一)，但2016年将跨年增长140个基点。评级和目标股价：目前YY股票的市盈率约为16.5倍，企业价值/EBITDA(扣除利息、税金、折旧及摊销前之利润)比率约为12.5倍。我们认为，与中国网络娱乐领域的同业公司相比，YY股票的前述估值打了折扣。我们的81美元目标股价相当于基于我们2015年利润预期给出20倍动态市盈率，我们认为这样的估价倍数是合理的，理由主要是预计YY在2015-2018年利润的复合年均增长率将达到30%。综上所述，我们决定授予YY股票“增持”初始评级，目标价设定为81美元。(立悟/编译)(本文作者介绍：JG Capital投资机构分析师，专注于分析中概股在美国市场的表现。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
中国乳业上演中式黑色幽默:奶农倒奶国人喝进口奶：	乳业寒冬中国奶价大幅跳水 恒天然降价蝴蝶效应：倒奶“并发症”本报记者 金晓岩 北京报道近来，国内散户等中小规模奶牛养殖户的“忍痛”倒奶、杀牛现象频发，农业部不得不紧急出面遏制。1月8日，农业部发文称要采取措施帮助奶农协调处理卖奶难问题。2014年是中国乳业市场政策落地最多的一年，然而，却有国内乳业迎来“寒冬”之说。中国的奶价从2013年的6元/公斤“跳水”到3.9元/公斤。部分乳企亏损额加大，奶农关门倒闭数量增多，中国乳业市场究竟问题出在哪里？恒天然降价“并发症”近日，河北和山东等地奶农倒奶事件属高发地带。作为主管部门的农业部也不得不出面救急。1月8日，农业部紧急发表文件表示将采取多项措施解决奶农卖奶难的问题。在国内加大乳业市场扶持的当下却发生大规模的杀牛倒奶事件，还是给了行业不小的震动。为此，也引起了业内对引起此次事件背后原因的各种猜测。中北蓝海FMCG品牌营销策划机构首席项目运营总监王子恒认为，这一轮的杀牛倒奶风波是多方因素综合发力使然，一边上游奶源供应量持续增量，另一方面是消费相对疲软。大量进口乳制品疯狂涌入，导致国内原奶生产相对过剩，在国际大包粉奶源的低价刺激下，国内液态复原乳重新抬头，加上大批进口婴幼儿奶粉、液态奶的进入，使得国内鲜奶源乳品加工企业的原奶消化量骤减，这样势必引起连锁反应，导致出现低价收购，甚至拒收，奶农无奈只得杀牛倒奶。即便业内对此次奶农倒奶有种种分析原因，但最终都将重要矛头指向奶价的下调和进口乳制品的增加。在这其中，首当其冲的便是全球最大乳业出口国新西兰的乳企恒天然。由于新西兰没有欧盟那样的产量限制，所以产量增加得特别明显，而在下游企业方面，有些则是进一步增加原料粉的库存。所以，去年开始，恒天然开始大幅下调原奶收购价格。去年下半年，新西兰乳业巨头恒天然宣布下调其对2014―2015年产奶季奶场牛奶的价格预期。众所周知，恒天然是全球最大的乳制品出口商，占全球乳品贸易1/3，它的有关预期对全球牛奶市场具有指标性意义。恒天然通过一份通报表示，在2014/2015产奶季，奶场牛奶的价格预期将被削减：每公斤牛奶干物质的价格从5.30新西兰元下调到4.70新西兰元，创下2007年后的新低(当年曾低至3.87新西兰元)。由于国际奶价持续下跌，国内又加大进口粉数量。数据显示，2013年国内进口大包粉85.4万吨，同比增长49.08%；2014年上半年，进口大包粉同比增长75.2%至68.2万吨。乳企为了降低成本选择低价的进口粉，这就导致了国内鲜奶价格下跌。根据农业部对482个生奶固定观测点2014年1―9月份的价格调查，奶价已从4.26元/公斤降至3.84元/公斤。个别奶农因被拒收不得不以低于2元/公斤的矿泉水价格处理。奶粉企业大幅减产“一边是国内奶源市场奶农杀牛倒奶，而另外一边乳制品市场则是复原乳充斥，国人在喝进口大包粉还原奶，这不能不说是典型的中国式黑色幽默，中国乳业的悲哀。”王子恒在接受本报记者采访时表示。针对此次奶农倒奶和杀牛的行为，乳企也有不同声音。一位乳企相关负责人对本报记者表示，上述现象除了进口奶价下跌影响所致之外，也不排除是合同到期等其他特殊原因的可能。但这终究是个例。在业内看来，这次对奶农造成这么大影响和亏损的乳制品企业主要来自工业奶粉企业，即生产原料的乳企。国际奶粉价格下调，促使国内工业奶粉企业大幅减产，在地方政府要求高价收奶的压力下，奶量大，卖不出去，企业喷粉入库，占用大量资金，预计有几十个亿。目前，中小乳品企业已经扛不住开始减少收奶，造成目前局面，如果持续下去，大型企业也扛不住，所以问题会更严重。因此，如何平衡国内乳企和奶农之间的利益关系，发展壮大中国牧业成为此次奶农倒奶事件后急须解决的首要问题。“中国牧业的发展不能冀望于政府的补贴、中游企业的施舍，既然是搞市场经济就按经济规律办事。杀牛倒奶的祸源是供求关系失衡。”王子恒说，“失衡的原因就是进口大包粉肆无忌惮地被过度使用。拯救中国牧业需要从‘乳制品鲜奶源化’入手，让其成为消费者选购乳制品的第一道门槛，这样国际大包粉还原奶源对中国牧业的冲击自然会被削弱。” 
收评：只要满足一条件 强势就仍可持续：	华讯投资盘面简述：今日早盘沪深两市双双低开，延续走弱。午后开盘，沪深两市股指延续早盘弱势，沪指最大跌幅达2.81%，一度失守3200点，探底后跌幅有所减小。盘面上，自贸区、体育、高端装置制造、新能源、丝绸之路等板块跌幅居前；充电桩、互联网金融、锂电池、云计算、智慧医疗等板块涨幅靠前。消息面上，1、上证50ETF期权上市倒计时，A股迎来股票期权时代；2、A股迎史上最密集IPO，22只新股本周申购；3、　证监会[微博]：注册制改革座谈会传言不实，方案仍在论证中；4、机构调研16家主板央企概念公司，国企改革成重点；5、股票期权试点开闸，四类受益股有望再度爆发；6、环保新政再打组合拳，节能环保概念股迎“升”机；7、泰康人寿上市临近，国有资本将完全退出；8、宝诚股份定增24.6亿收购影视游戏公司。分析认为，由于新股密集申购带来的资金面冲击，短线大盘或将陷入大幅震荡当中。上周沪市成交23765亿元，日均成交4753亿元，与前一周基本持平。走势方面，上周前三个交易日，大盘连续收红，可谓“三阳开泰”；但下半周出现逆转，周四上证综指暴跌80点，周五又戏剧性地大起大落，预示着机构之间博弈愈加激烈。可继续看好保险、银行等大盘国企股。由于本周将有22只新股密集发行，短线资金面趋紧或将冲击市场。投资者密切关注量能变化，若沪市每天成交能维持在4000亿元以上，强势震荡格局仍可持续。【观点】收评：股指上窜下跳 一类股现绝佳买入机会技术上，沪指回补了3240点附近缺口，由于本周新股密集发行、期指交割而主力移仓换月、获利浮筹与技术承压等多重利空扰动，市场交投有所萎靡，短期震荡将会加剧，创业板有望超跌反弹。在大盘休整的同时，中小盘股逆势逞强，其中含权的指数表现远强于综合指数，显示资金青睐业绩预期较好的权重成长股中。再加上年报炒作潮的临近，预备业绩支撑的个股料将成为震荡市中资金的偏好品种，投资者应重点留意。在选股思路上：本轮行情启动之后，蓝筹股仍然是市场炒作的主流，投资者可围绕这条主线反复操作，每次回调均会出现买入的绝佳机会，重点关注金融、“一带一路”、国企改革题材股。后市股指在震荡攀升的过程中，板块的轮动预计仍是银行、保险、券商、基建以及中字头个股的相互切换，建议继续逢低布局。进入【新浪财经股吧】讨论
券商投行人员眼中的注册制改革：期待+迷茫：	证券时报记者 程丹“期待+迷茫”，这是某券商投行部刘祥(化名)对新股发行注册制改革的心态。在他看来，2015年将是向注册制过渡的关键一年，即要对重启一年的IPO存在问题进行调整，又要为进一步深化改革而加快法规和制度建设的步伐。随着改革方向的深入讨论，他心中对未来的制度框架已有了大致的轮廓，但因缺乏监管层的直接发声，他只能静候注册制的具体细节，用他的话说，“这决定了未来几年资本市场的整体生态及经济发展过程中的投融资步伐。”作为券商投行部的一员，注册制改革不论发展到哪个阶段，他的工作都要受其巨大影响。从去年年末开始，刘祥就忙碌起来，他所在的部门承销了多个处在不同审核阶段的首发排队企业，闲了一年多的他，变得“干劲十足”，不分周末节假日加班赶工。自2014年初始IPO再度重启，全年127家新股顺利发行之后，刘祥所在的部门就调整了新股发行规划，和后备项目一一接洽，可喜的是，拟上市企业在看到A股行情回暖后，登陆交易所的热情也高涨起来，即便受制于发行总数确定的大政策背景，他们仍认为，上市之路有了盼头，在证监会[微博]“积极推进股票发行注册制改革，适时适度增加新股供给”的表述下，新股发行节奏将加快，全年发行家数或超200家，与之对应，募资总额将增加，增幅或超七成。这让刘祥充满期待，但他仍感迷茫，因为注册制诸多细节待定。“资本市场融资功能的发挥与注册制紧密相关，而注册制的实施与《证券法》修订密不可分。”按照刘祥原本的预计，《证券法》修订在经历去年12月份出一审稿、今年4月份出二审稿、8月份左右出第三稿交由人大常委会审议并向全社会公开征求意见这一历程后，正式确立实施注册制，最快在2015年下半年。但最新的信息是，去年12月全国人大常委会对《证券法》修订草案的初次审议工作没有按预期进行，这对注册制改革的时间表有直接影响。与此同时，在不断向注册制过渡的过程中，证监会的部分监管职能将不断下放至交易所和相关协会，不断提高交易所的服务质量显然是必行的配套之举，如何承受将要来临的新股发行各个监管规则的调整，统筹平衡好改革的力度和市场可承受的程度，将考验着管理层以及市场主体的智慧。即便如此，刘祥仍坚信注册制的改革思路不会变。首先，注册制不代表不审核，注册制国家大多实行实质审核且审核内容相对较多；其次，注册制改革将在弱化上市盈利要求、强化信息披露、推进市场化定价、完善退市制度和转板机制、提升中介机构专业性以及完善配套机制建设等方面寻求突破；再次，未来机构配售比例的提升、发行节奏的自主化、募集资金量及市盈率限制的取消，将有利于实现一级市场价与量的市场还权；财务核查和信息披露质量的提升则有利于提高上市公司的质量。“刘祥们”期待注册制改革对我国的社会融资结构的优化作用，也寄希望这会带动、促进其他多方面的改革，疏导企业和资金这两大长期困扰我国经济发展的“堰塞湖”。进入【新浪财经股吧】讨论
“专车”服务对出租车司机是利好：	文/新浪财经专栏作家 陈恩挚“专车”服务的出现，事实上是绕开了政府的管制，打破了原来出租车市场的垄断，减少了乘车和司机之间的交易成本，提高了双方交易的效率。司机们今后要交的“份子钱”可能没有，至少是“减少了”。如此一来，将促进需求，增加社会福利。“‘专车’的出现对我们老百姓来说，太好了。”谈起“专车”及出租车的话题，有的朋友聊天时说。不过，这两天，“专车”的服务模式正遭遇“生死危机”。先是沈阳出租车罢运，后又有北京交管部门判定“专车”违法。据《新京报》，某市交通执法总队表示，私家车借助网络平台和手机软件预约租车，提供的是门对门、按次计费、按里程计价的服务，实际上就是提供出租车服务。进而认为，“专车”就是黑车。这简直是不可理喻！事实上，各类包车，专车接送服务已存在二三十年。现在，有的企业只是凭借互联网的技术，多接几单生意，就说他是黑车，是非法。这合适吗？这就好比，前几年，我偶尔会受邀请去学校或金融机构讲个课。但近一两年，借助互联网的力量，良好的口碑让我知名度所有提高，信息更加对称，联系我也更加方便。因此，出去讲课的次数多了一些。如果有关部门硬要我出示教师证。这不是强词夺理吗？当然，中国目前正处于经济社会转型期。法律法规毕竟是人制定的，如果不合理，是可以改的。所以，先抛开合法性问题不谈。“专车”是否应该获得鼓励和支持，最关键的是，“专车”的出现到底给我们带来好处多，还是坏处多？对此，我从经济学的角度想了好几天，发现“专车”服务的出现，除了对特定部门和官员是利空，动了他们的奶酪外，对老百姓，对出租车司机，对经济，都是利好。“专车”服务的出现，事实上是绕开了政府的管制，打破了原来出租车市场的垄断，减少了乘车和司机之间的交易成本，提高了双方交易的效率。最明显的一点是，司机们今后要交的“份子钱”可能没有，至少是“减少了”。如此一来，将促进需求，增加社会福利。对此，我们欣喜的看到，针对“专车”，交通部已经公开表示，鼓励创新。接下来，就看各地因过度管制而手握权力的既得利益部门的具体行动了。另外，还值得关注的是，打车软件及“专车”服务是，继余额宝[微博]之后，互联网带来的又一次颠覆。那么，下一个被颠覆的行业会是谁呢？“专车”的出现带来哪些好处？对于普通老百姓而言，毋庸置疑，“专车”的出现是利好。比较直观的有：满足多元的用车需求；服务体验更好；打车，特别早晚高峰打车变得容易。而间接的好处是，可能是降价。目前，即使不算促销因素，有的专车的服务价格已低于出租车。这是因为，长期以来，出租车司机交的“份子钱”，其实是乘客在买单。“专车”不需要交或少交，那么乘客就成为最大获益者。此外，“专车”的出现可以减少拥堵。平日里，交管部门尽管会打击黑车，但他们绝不对“下重手”，让其消失。否则，罚款没了，处罚权带来的灰色收入也没了。更不用说，他们有时还要完成一些查处任务。但“专车”出现后，黑车将会大大减少。如此一来，路上随行就市议价的黑车减少了，拥堵也一定程度得到缓解。与此对应的是，家庭拥有汽车的积极性会下降。当经济型汽车已经不再有炫富的功能，如果平日又很少开车，那么，“专车”的出现可能会使不少家庭放弃买车的打算。这可能可以节省资源和减排。不过，对于“专车”，人们还有诸多顾虑。比如，消除管制之后，“专车”会不会无限多，满大街跑？我想，“专车”企业不是雷峰。这个事，市场会自己调节，不用我们操心。如果车子跑在街上，一天到晚没有顾客，“专车”企业们会自动减少车辆，甚至选择关门。还有人顾虑的是，“专车”的纠纷及安全问题。对此，知名经济学家谢作诗先生很早就预见到打车软件带来的颠覆效应。他在去年出版《人人都是资本家》一书中曾提到：“因为交易在电子平台上留记下了记录，应该比传统出租车更安全。”同时，老百姓是理性的。管制松动之后，由于激烈的市场竞争，考虑到品牌形象，“专车”公司会比任何运管部门更加重视服务质量及投诉、纷纠等问题。另外，人们还会问，目前出租车司机被收“份子钱”，那么，难道“专车”公司今后不会收吗？我想，“专车”未来也会收。但是，如果这个市场足够开放，不被垄断。那么，相比以前，“专车”公司收的“份子钱”肯定大大减少。司机需求的增加促使劳动力价格上升尽管如此，地方交管部门可能会以“出租车司机的就业和薪酬”问题，作为继续维护原有管制的借口。但是，这个借口其实站不住脚。由于出租车牌照的管制，很多城市存在打车难的问题，特别是上下班高峰。但仔细分析，这种管制导致的出租车牌照稀缺，其受益的是既得利益部门和官员，及通过非市场手段拥有出租车牌照的人。比如，牌照拍卖带来的财政收入，办理各种证件带来各种收费，“黑车”罚款收入，以及管制和权力所带来的寻租空间、机会。不过，出租车牌照稀缺，出租车司机并不稀缺。驾驶员所处在的劳动力市场，是充分竞争的市场。驾驶员收入，是根据这个市场的供求关系决定的。牌照越稀缺只是提高出租车的“份子钱”，并不能使出租车驾驶员获益。至于失业，更无从谈起。说的直白一点，出租车司机可以选择不开出租车，去开专车。事实上，专车的出现，不仅对出租车司机不是利空，反而是利好。因为管制的减弱，未来将使高昂的“份子钱”大大减少。交易成本大幅降低后，使这部分财富将做一些新的分配，首先是老百姓“分到肉”，而司机群体可能多少也能“喝到汤”。而从劳动力供求与薪酬关系的角度分析，由于“专车”的出现，其便利性和服务的改善，会释放和提升需求，使老百姓用车的次数增加，平均客单价可能也上升。交流中，多位朋友说，有了“专车”后，用车次数略有上升，特别是上下班高峰“敢干”出行，会选择专车。如此一来，将使劳动力需求和效率上升，这将有利于司机这个群体的薪酬增加。由此分析，放松管制及市场化的推进，唯一受损的是，相关权力部门及官员。他们也正是外界说的“既得利益者”。他们很怕没东西可管，因此失去权力。那么，我们就要问，“管制”到底是为了民众的利益，还是为了相关部门的利益呢？如果市场这只看不见的手能自己发挥作用，民众已经不需要你再管了，你为什么还不松手呢？近30年来，中国经济取得巨大成就，很重要的原因之一是：管制减少，提升了经济活力。比如，以前连买个彩电都要走后门，批条子。但是中国现在面临的问题是，这些年，中国经济社会仍一直处于高成本运行，甚至正因此遭遇经济天花板。其很重要的根源是，政府和官员们的权力过大，过度管制现象仍然大量存在。老百姓和企业最直接的感受是，生活和商业活动中，需要各种审批，办各种证件。在一些地方，要做一个房产项目要盖一百多个章。对此，我曾经在新浪财经上撰文指出，明确权力的边界，放松管制，约束权力是本轮改革的核心。通过“专车”这个事件的分析，我们可以更清楚的明白，通过放松管制确实可以释放出社会福利，降低社会运行成本，提高企业的活力，提高老百姓的福利。由此来看，这个事件更重要意义在于，给决策者启示和提醒：除了出租车领域外，借助科学的管理或新的技术，还有哪些领域存在不必要的过度管制？(本文作者介绍：青年经济学者、财经专栏作家。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
人民币资本项目可兑换今年有望迎来新机遇：	北京商报讯(记者 马元月 岳品瑜)央行日前对新年宏观政策以及工作重点定下了基调。在2015年工作任务中，央行不仅要继续实施稳健的货币政策，还新增了一条稳步推进人民币资本项目可兑换，而在央行旗下外管局的新年工作任务中，口径变成了加快推进资本项目可兑换。分析人士表示，面对人民币贬值以及美国加息的预期下，人民币资本项目可兑换仍存在较大机遇，且风险可控。相比2014年，央行对于今年的工作任务描述明显增多了，《2015年人民银行工作会议》中描述到，2015年要加快推进金融改革开放；加快利率市场化改革；继续完善人民币汇率形成机制；稳步推进人民币资本项目可兑换。事实上，在1996年我国实现了人民币经常项目可兑换之后，监管层一直在积极有序地推进人民币资本项目可兑换。近几年看来，资本项目可兑换的重点主要以资本市场开放为主，进一步提高证券投资项下可兑换程度，如进一步扩大QFII(合格境外机构投资者)、QDII(合格境内机构投资者)和RQFII(人民币合格境外机构投资者)额度。央行表示，在去年，RQFII试点已拓展到10个国家或地区。与此同时，人民币资本项目可兑换也体现在企业“走出去”进程上。央行表示，去年企业“走出去”进程明显加快，多家境内金融机构赴境外发行人民币债券。更为重要的是，去年推动沪港通，这对推动人民币国际化和资本项目可兑换有了更为重要的作用。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示，上海自贸区成立、沪港通带动人民币资本项目可兑换的发展。未来，随着自贸区试点扩展、“深港通”准备工作拉开，人民币资本项目可兑换有望迎来新机遇。“未来人民币资本项目可兑换呈现两种趋势，一种针对于资本账户开户有一定基础的，比如‘沪港通’等项目，在原来的基础上，加快推进人民币资本项目可兑换的进程，并做好风险防控工作。另一种针对还未放开的可兑换资本项目，目前的工作在于提前做好准备工作，比如针对一些企业‘走出去’战略，要稳步推进资本项目可兑换，扩大人民币的使用范围等。”赵锡军解释道。人民币资本可兑换虽然迎来了可贵的发展机遇，但也不能忽视其可能带来利率汇率大幅波动等风险。特别是在国内经济形势并不算好，而美国又很有可能加息的情况，加快推动人民币资本项目可兑换会造成资本外流，加剧利率和汇率波动的风险。中信建投宏观债券研究团队首席分析师黄文涛表示，目前随着人民币贬值，资本流出的速度在加快，与此同时，美国又面临加息，国内如果继续降息，中外利差会逐渐缩小，因此此时加快人民币资本项目可兑换时点比较敏感，也会加快资本外流的担忧。但任何政策都是符合经济发展大局的，如果今年人民币继续贬值，美国又出现加息，监管层肯定会放缓人民币资本项目可兑换的进程，因此风险也是可控的。 
金证顾问：股指显露顶背离调整或继续：	金证顾问 陈自力自上一周大盘在3300上方形成强势震荡后市，走出了上涨乏力行情。本周一股指继续维持弱势，以绿盘报收，日K线走势当中下方的20均线系统即将面临强大考验。特别值得一提的是，最近以来，虽然上证指数维持强势走高状态，但可以清晰的看出，下方的MACD技术指标的红柱并没有随着股指屡创反弹新高而呈现出红柱拉长的迹象，并且在今日明显形成了“死叉”格局，短线股指充分暴露出MACD顶背离迹象，接下来调整行情有望继续。上一周至今的盘面，行情形成明显的跷跷板效应，前期持续活跃大涨的蓝筹股在当下偃旗息鼓。其中券商、银行、保险等纷纷进入冲高回落阶段，体现出短线大盘蓝筹股存在较为沉重的短线抛压。而小盘股却悄然于底部崛起反弹，今日中小板指以及创业板指继续保持强势，收盘飘红。不难发现，行情运行至今，市场当中的分化效应基本上都是持续存在的，而这种力量分散的状态对于行情保持持续的强劲起到了较大的负面影响。不仅如此自上周三以来，海通证券、华泰证券、中信证券、兴业证券做空份额瞬间大增，合计共融券卖出55.50亿元，市场占比高达35.75%。券商股超额的涨幅已经吸引融券做空盘的大肆增加，此数据短期将不利于券商股的走势。这就会打击市场整体的投资人气，从而促使多方力量进一步削弱，空方存在进一步反扑的可能性较大。当然，上周末市场之中的消息面还是有抑制股指进一步调整空间的利好消息。证监会[微博]批准上交所[微博]开展股票期权交易所试点，试点范围为上证50ETF期权，正式上市时间为2015年2月9日。分析人士普遍认为，券商、期货、交易系统维护和交易软件开发、期权标的等四类个股将从中受益，并有望再度爆发。短期看，市场期待这则消息能够受到市场资金的深度挖掘，否则。市场调整的空间还是继续有望加大。所以，短期股指在形成顶背离背景下，操作上需要保持一定的警惕性，对于涨幅过高的蓝筹股建议落袋为安为宜，积极关注受益政策导向的题材顾念股，进行逢低战略分批布局。进入【新浪财经股吧】讨论
李嘉诚重组长和后资产一夜之间多了158亿港元：	李嘉诚帝国重组：注册地转去开曼只为做生意方便长和重组是要撤离香港？李嘉诚其实想赚更多的钱在这个涉及重组、并购、分拆上市的资本计划完成后，李嘉诚将拥有两家注册地在开曼群岛的香港上市公司――长和与长地。该计划公布当天，李嘉诚的资产就又多了158亿港元。86岁的亚洲首富李嘉诚正在开始一次大胆的尝试。他旗下两家核心上市公司长江实业(00001.HK)及和记黄埔(00013.HK)在1月9日公布了股份交换并购计划，将两家公司的资产合并及重组，成为两家新的香港上市公司――长和与长地，两公司将分别持有集团的非房地产业务及房地产业务，李嘉诚仍为两家新公司的主席。一系列合并重组完成后，新公司长地(全称为长江实业地产有限公司)将成为香港最大的上市房地产公司之一，持有长江实业集团及和记黄埔集团在香港、中国内地及海外的房地产业务。新公司长和(全称为长江和记实业有限公司)则将持有长江实业集团及和记黄埔集团的所有非房地产业务，包括26个国家的港口、电讯业务、全部零售业务以及加拿大石油公司赫斯基(Husky)的能源权益等，并且继续使用上市公司编号(00001.HK)。两家公司均由李泽钜担任副主席以及董事总经理。霍建宁担任长和联席董事总经理。公司最新财报显示，截至6月底，长江实业净资产为3908.33亿港元(约合3127.84亿元人民币)，和记黄埔净资产为5167.03亿港元(约合4135.17亿元人民币)，按照1月9日最新收盘价，两家公司市值高达6616亿港元(约合5294.78亿元人民币)，这几乎相当于三家万达[微博]商业地产。在长江实业与和记黄埔宣布重组后，当日两家公司的美国预托证券(ADR)均上涨超过10%。这意味着李嘉诚的资产在一夜之间又多了158亿港元(约合126.45亿元人民币)。“总之一定好，你就信我啦。”1月9日的记者招待会上，李嘉诚笑着回应记者的提问。重组完成后，李嘉诚及家族将持有长和30.15%的股份，他强调重组“对任何一个股东都是非常好的，一定公道。”长江实业股东以1:1比例获发长和股份，和记黄埔股东以一股换0.684股长和比例兑换。李嘉诚强调这是按过去5日股价平均价定价，因此“一定公道”。为了消除投资者疑虑，重组方案祭出了六大利好。最大的利好是消除了市值折让。目前长江实业股东权益为3790亿港元(约合3033.14亿元人民币)，市值却只有2920亿港元(约合2336.88亿元人民币)，这中间占比23%，价值870亿港元(约合696.26亿元人民币)的折让差距将在合并后，因股东直接持有长和及长地消除。同时他们还声称将提高业务透明度、一致性，提高融资灵活性，方便股东直接投资两家上市公司，提升公司规模，以及上市公司有望增加派息。不过与上述内容相比，记者招待会上大家关心的焦点为此次重组是否为李氏家族撤资香港的关键一步。被问及两家新公司为何都选在开曼群岛注册时，李嘉诚表示这只是“做生意方便，做生意要平衡风险”。他说自己只会是买家不会是卖家，并对记者开玩笑说“以后要选择买入哪只股票，我都要问你(发问记者)啦”。因为两间公司都会各自尽力为公司谋取最大利益。李嘉诚的长子李泽钜则在记者会上回应说：“我们这次将外国赫斯基的股份拎回香港上市，这是对香港制度有信心才会这样做的。”赫斯基是加拿大一家擅长深海油气勘探开发的能源类公司，于2000年在加拿大多伦多证券交易所上市。李嘉诚家族及其相关公司在29前收购了这家公司52%的股权，目前李嘉诚持有36%。长和联席董事总经理霍建宁表示，这次重组把部分重叠地产业务以分拆形式上市，让投资界更好评估两家公司，也可减少和记黄埔对长江实业控股的折让，对所有股东都有利，“以达一加一多于二，希望等于三”的目的。交易完成后不会有“大老婆、二奶”之分。上述表态并未止住市场各方关于李氏撤资的猜测。喜投网董事长黄生认为这背后原因是人民币暴跌以及中国经济持续下行。香港本地一位评论员则告诉界面新闻记者，他认为长江实业、和记黄埔本属于汇丰系，李嘉诚希望将来子女接班可走国际化道路，而不是死守香港规矩。另一位不愿署名的分析师告诉界面新闻记者，李嘉诚投资大方向指向西方，他认为机会在西方，跳出香港投资欧洲让李嘉诚对新机遇能更游刃有余。《香港经济日报》、《香港信报》等多家媒体都指出李嘉诚此前接受采访时曾多次表示“爱香港”，不会迁移，但此次全部资产改为开曼群岛注册公司，在敏感时间节点触碰了香港各界不能触碰的敏感神经。不过更多的金融从业者认为此举主要是为了方便日后集资。一位香港本地基金公司销售总监告诉界面新闻记者，此前因长江实业主营业务不突出，给人神秘感。如今突出主营业务，有利于提升估值。之后李嘉诚应还要大量集资，特别是面向全世界机构投资者的集资，因而此举不应被过分解读。他认为，李氏家族企业早已是全球公司了，国际化战略是必要选择，开曼群岛则是一个有着税收优惠的离岸中心，利于企业国际化运作。李嘉诚此举会进一步扎实香港在国际市场的金融中心地位，未来将同时吸引东西方资金，香港市场部分业务进入“瓶颈期”并不代表会撤离。另一位深圳基金研究总监告诉界面新闻记者，李嘉诚撤资因恐“人民币暴跌”也是无根据之说。目前，虽然中国通胀率较低，人民币存在一定贬值压力，但中国经济增长依然维持在7.5%左右的水平，比起美国和全球其他地方要好得多。不过，未来长和以及长地两家公司业务相对集中，并非没有风险。香港一投行高管告诉界面新闻记者，有多项业务的公司更能抵御行业和经济周期，“比如华润，肯定比万科稳健”。产业集中风险太大，经济周期上行可以说业务突出，下行就集中风险了。“长地就一个房地产业务，如果行业出问题公司就完蛋了。”他称投资一定要先考虑风险再考虑收益。但李嘉诚看上去依然对长地信心十足。他在记者会上表示，这家房地产公司未来每年将有100亿港元(约合80.03亿元人民币)的固定收入。他说，长江实业及和记黄埔负债率分别小于2%、20%，相信融资难度不大，未来仍大有空间。
奶农倒奶杀牛背后：专家称乳企不能一味走高价战略：	“倒奶杀牛”背后：国内乳业如何解决内忧外患近日，恒天然持有的环球乳制品交易网进行了2015年第一次拍卖，总体价格指数上涨3.6%。不过，近万公里之外的中国乳业市场，并没有因为这个数字而兴奋，反而是部分地区奶农“倒奶杀牛”的局面。继《第一财经日报》记者2014年9月对山东胶东半岛奶农困局率先报道后，深受进口奶粉冲击的国内奶牛养殖现状备受业界关注。日前，山东、青海等地的奶农纷纷向本报记者反映，部分乳企在当地以各种理由拒收、限收生鲜奶，在转投无果后，只能靠倒奶杀牛这种极端方式来抗议合作乳企，并希望能够引起社会的重视。奶农之殇，一直以来都是中国乳业畸形格局的周期性阵痛，如何从根本上根治，2015年，饱受进口奶粉袭扰的国内乳业面临哪些隐忧，上下游乳企又如何在内忧外患中行进？上游急需炼内功经济全球化的确是一把双刃剑，随着国内乳业龙头企业纷纷布局海外，并大量从新西兰、澳洲和欧洲等地进口原料粉，国内大小牧场和奶农无疑会不同程度遭受“冷落”。2013年国内进口大包粉85.4万吨，同比增长49.08%；2014年上半年，进口大包粉同比增长75.2%至68.2万吨，有专家预计全年会达到100~110万吨。与此同时，国内部分地区原奶价格2013年下半年因“奶荒”而一路走高，2014年2月达到5.6元/公斤后，随着进口奶粉价格走低而一路下滑，目前大部分降至3~4元/公斤，个别奶农因被拒收不得不以低于2元/公斤的矿泉水价格处理。接受本报记者采访的多位乳业专家认为，原奶价格继续下行仍是大概率事件，在某个时点触底反弹的可能性很小，基本会维持“U”型的价格走势。“今年3~9月，国内原奶价格依旧会处于深度调整的过程，牧场和奶农要做好心里准备。”山东奶业协会会长张志民认为，现阶段牧场和奶农继续修炼内功，通过淘汰病牛和产能效率低的奶牛，进而提升产能，熬过寒冬就会迎来春天。对此，乳业专家王丁棉表示国内奶农单产提升空间很大，“一般情况下，大部分奶农每头奶牛每年产奶3~4吨，而中小牧场单产在6~7吨，个别大牧场会达到8~9吨。”他认为，奶农通过养殖技术培训和提高管理水平，单产提高0.5~1吨是很容易的。不过，根据本报记者对山东等地走访了解，在弱市的环境下，多数奶农都在为止亏而奔波，在入不敷出的情况下很难有精力花在提高产能上。一位山东奶农透露，加上土地租赁、设备维护、人员工资等费用，3.4~3.5元/公斤的收购价对养殖场来说是微利，甚至低于成本价。王丁棉介绍，广东地区生鲜奶的饲料成本就达到2.7元/公斤，加上各项费用支出，每公斤的成本在3.4元以上。面临困境，国内部分中小牧场已经积极行动起来，本报记者日前在山东、四川等地走访发现，部分2000头牛规模的牧场，通过在附近省会城市建立“鲜奶吧”等方式来消化产能。下游促销战不止在张志民看来，提振消费需求是上游供给难题的解决之道。2013年全国人均奶类占有量为26.96公斤，“这个时候就出现‘过剩’，确实很难理解。美国、德国出现过‘爬坡顶’，怎么也上不去了，但是背景不一样，它们是在人均占有量为260~300公斤的时候出现的。”张志民分析称，还是要努力让老百姓都喝得起奶，目前乳企一味依赖高价奶的路径不可取。中国乳制品工业协会名誉理事长宋昆冈曾坦言，“我国已经进入高奶价行列，产品生产成本持续走高，受国际市场影响越来越大，高奶价已成为制约中国乳制品行业发展的主要因素。”按理说，上游原奶价格走低，下游生产加工企业可以坐享其成，不过，烦恼已经向下游袭来。“价格战在所难免。”昨日，龙丹乳业总经理高扶良向本报记者表达了他的忧虑，“受进口奶粉冲击，国内原奶价格持续下跌，而这对于大部分通过外部采购的乳企来说，成本压力自然会小很多。但是，在成本可控的前提下，市场竞争会更加激烈。”对此，乳业专家宋亮认为，“价格战”的表现形式并不一定是下调产品价格，而是激烈的促销战。“过去，企业之间存在恶性竞争，会打价格战，但如今都形成默契了，不再打了。”宋亮介绍，乳企之间大多是进行促销战，例如，光明、伊利和蒙牛去年以来一直在白奶和酸奶领域进行促销，今年这种形势仍将持续。但是，他分析，因为在2013年“奶荒”前后，国内乳企高价进口了大量原料粉，2014~2015年需要消化，这就意味着价格不可能下调。“一般情况下，乳企会通过推新品的方式来进行品牌溢价，进而消化成本。”事实上，下游乳企一直都在千方百计控制成本，比如通过扩建超高温灭菌奶产能来调整国内市场布局，同时加强对海外奶源的利用。国内部分全产业链企业，则往往出售自有奶源的原奶，然后转向小牧场和奶农那里低价采购。 
中信证券去年12月净利润12.69亿：	 中信证券9日晚间发布2014年12月月报数据，母公司净利润9.44亿元，合并中信证券（浙江）、中信证券（山东）和金通证券净利润高达12.69亿元。合并其三季报及10月至12月月报数据来看，中信证券的净利润有望高达93.7亿元，远高于2013年的52.44亿元，但仍低于2011年历史峰值的125.63亿元。从2014年月报数据来看，12月是中信证券业绩较佳的一个月，仅次于4月的13.46亿元。(蔡宗琦)进入【中信证券吧】讨论
BFS牛汇:黄金看多行情后期注意美股表现：	周一(1月12日)亚市早盘，国际金价小幅上涨至1226美元/盎司一线，上周强势收涨约34美元，涨幅2.81%，非农报告中的薪资意外疲软给金价带来额外助力。一些分析师称，美国本周经济数据料不会给经济带来最新指示，因而未来一周，金价有望守住2015年首个完整交易周所得的涨幅。分析师们还认为，欧洲央行[微博]货币政策预期、希腊大选及地缘政治相关忧虑，有望给近期金价带来支撑。非农报告显示，美国12月非农就业增加25.2万，稍高于市场预期中值的24.5万，但备受关注的薪资数据意外全面回落――美国12月平均每小时工资月率由前值的增长0.4%转为下滑0.2%，年率由增长2.1%放缓至增长1.7%，此前市场预期分别为增长0.2%和增长2.2%。本周，周一聚焦“非农克星”――美联储发布的12月就业市场状况指数(LMCI)。周三(1月14日)关注美国12月零售销售及美联储褐皮书报告，周四(1月15日)聚焦纽约联储及费城联储发布的1月制造业数据，周五(1月16日)则关注美国12月CPI数据。在非农报告显示美国12月薪资意外回落之后，市场对美国的低通胀/通缩风险保持警惕。
赵丹阳：牛市已启动 眼下面临二浪调整：	《红周刊》特约作者 赵丹阳牛市已经启动，实际上，这轮牛市是中国历史上，也将是人类历史上最大型的牛市，从第一浪的成交量和走势图上来看，已经验证了这个特征。牛市的三个条件，去年的PPT也有，第一个是利率下行，去年这个时候，国债的利率大概在4.8%，现在应该在3.8%左右，下降了非常多；余额宝[微博]当时的收益率可以达到6%、7%，现在应该在4%左右。依然处于牛市初期过去这一年，央行[微博]也降息、下调正回购利率、降低一部分金融机构的存款准备金率，但这都是第一步。大家知道，中国是高储蓄率国家，储蓄率达50%多，长期来是资本过剩的国家，所以说中国未来的利率还会继续下降。过去的利率有些扭曲，包括地方政府平台和房地产的债务，这两块规模下降之后。接下来整个市场的真实利率开始下行，但下行的还不够。在利率下行的过程中，A股市场场外的资本就会受到压力，比如说保险资本，他融资的成本都在4%、5%以上，必须找到可以匹配这个高收益的产品，以前场外有很多信托产品、理财产品可以匹配。未来找不到，那他就必须到股市寻找高分红高股息的股票，到股市上寻找和他匹配的投资工具，这时候就可以看到第一浪牛市中债券股票双牛的现象。牛市第一浪、9、10月之前，债券、高分红、派息的股票都涨得非常好，10月份之后、沪港通、降息造成了牛市真正的引爆点。牛市的第二个条件是混合所有制改革，大家看中石化[微博]已经做出混合所有制改革的方案，说实话这个方案没有达到市场的预期，形式上是改了，但从市场评价和股价的反应来看，并没有达到应有的预期。我们相信混合所有制的改革会在2015年越来越快，并且会是催生大牛市的下一个引爆点。如果我们的上市公司都引入好的治理结构，真正达到股东利益最大化的时候，很多公司未来的损益表里，收入可能每年增长5%～10%，但利润可能增长20%、30%这样，利润的增速会远远大于收入的增速。这是治理结构改善的红利，对股价的提升和估值的提升都会有很大的帮助。这是我们觉得股市大涨的重要因素。第三点是资本市场开放。现在沪港通开了，深港通也宣布要开了，所有这些背后其实就是人民币要国际化。中国作为全球外汇储备第一大国，未来GDP也要超过美国，大国的货币一定是可流通货币，从这个大前提来看，将来中国的股票不但是中国的投资者购买，还将会是全球的投资者购买。如果进入全球的如MSCI指数，全球资本对A股的需求还是很大的。二浪回调即将展开现在这个点位也刚刚起来，所以说现在才是牛市第一浪。虽然说牛市第一浪的成交量、爆发力和速度，已经让大家大为吃惊。坦白讲，我们也没想到上行速度这么快。但是对这个第一浪和牛市的力度、涨幅都是在我们预计之内的。我们认为走到今天，牛市的第一浪快结束了，股市不可能天天这么快速上涨，第一浪在这个位置需要调整、消化甚至或者经济数据不好还要一定的回吐、洗纳，这么大的成交量要充分洗干净后才能进入下一浪，现在是第二浪快要开始了。第二浪的整理消化结束之后才进入主升浪，主升浪的时间也许是今年下半年或是什么时间，这个太细节的东西没法预测，也预测不准。但一定是要经过一定的消化吐纳换手才进入牛市的第三浪。坚定看好这轮牛市，这轮牛市是人类历史上最大的一次，牛市还很远，大家不要到一定高度上就产生怀疑和恐慌。牛市第一浪，是降息推动的价值低估的修复，很多股票已经涨了很多了，低估的修复快结束了；接下来就要进入牛市第二浪，牛市第二浪整理消化之后进入牛市第三浪。牛市第三浪一定是要由上市公司业绩的推动。接下来，未来就要看买到什么公司了，尤其是注册制加快之后，创业板、中小板里面比较垃圾的公司未来可能会像香港的仙股一样。大家知道香港的仙股，很多就几分钱、一毛钱。我们相信，未来A股市场也会出现这样的情形。未来好的公司，会持续创新高，很烂的公司、炒概念、重组，在注册制推出之后，没有业绩支撑的，未来会跌得很惨。未来就是考验挑选上市公司和股票的能力，要选出一定能够分享中国经济成长和有真实业绩的好公司。总体来说，我们还是很坚定看好后市。我们看好的行业是金融行业、高科技制造业、消费品行业、医疗保健行业和互联网行业。■进入【新浪财经股吧】讨论
美国人全球搞联盟中国怎么办？：	文/新浪财经专栏作家 赫荣亮目前，美国正在以跨太平洋伙伴关系协定(TPP)和跨大西洋贸易与投资伙伴协议(TTIP)为两翼，意图构筑21世纪的国际贸易新格局。我国要加快研究TPP和TTIP协定，加紧制定应对措施。手捧地球仪，转动到美国一侧，发现美国的地理位置是西邻太平洋，东濒大西洋，而浩瀚的两洋洋面，足足占据了地球总面积的一半。目前，美国正在以跨太平洋伙伴关系协定(TPP)和跨大西洋贸易与投资伙伴协议(TTIP)为两翼，意图构筑21世纪的国际贸易新格局：向西拉拢亚太国家，形成了以美国、日本为代表的TPP协定；向东拽着欧盟，形成以美国、欧盟为主体的TTIP协定。当前，这两大区域协定均在谈判中，一旦达成将重构未来至少三十年的全球经贸投资格局。TPP和TTIP，都是什么东西？无论是TPP还是TTIP，都是美国的高水平区域协定安排。2006年WTO[微博]多哈回合谈判最终破裂后，期盼达成高水平的全球性多边经贸协定的愿望，已是火中取栗，由此通过双边的、多边的贸易协定成为了全球开放经济发展的重要形式，而区域性的贸易协定，就成了大国间开展竞争的新较力场。自由贸易协定(FTA)，国家间达成契约，消除贸易壁垒，实现国家间的产品与服务自由流动，更广泛地看，实现资本、技术、人员等生产要素的自由流动，这就是自由贸易协定的本质作用。而从多边贸易协定发展到区域贸易安排，是自贸协定发展的高级形式，美国主导的TPP协定、TTIP协定，就是建立高标准的21世纪贸易协定，重构全球经济和贸易格局。中国对TPP协定并不陌生。2014年北京APEC峰会，中国提出了建设亚太自贸区的路线图，TPP是其最大挑战。所以，我们先从TPP协定相关情况入手，来参透美国的全球贸易战略新安排。近日消息，今年1月上旬，美国、日本两国政府将重启TPP谈判，谈判锁定农产品和汽车关税问题，以此推动参与TPP谈判12国在春季谈判中达成相关共识。日本是TPP谈判的重要成员，同时也是阻力最大的成员。由于TPP谈判采取闭门磋商方式，谈判结束前不对外公布技术文本。那么，美国所要建立的TPP协定，是什么样的愿景呢？我认为，TPP协定有两大核心要件。第一要件是全面实现零关税的愿景，TPP原则上要求谈判成员取消包括农产品在内的所有商品进口关税。美国提出的这一标准颇高，直击日本命门，日本是岛国，土地资源狭小，保护本国农业，维系粮农安全，已经是日本百年来安国定邦的国策，举例被称为“政治米”的大米，日本的进口关税高达778%。目前，虽然日本已经痛下决心，追求达成TPP协定，但日本依然希望大米、小麦、牛猪肉、乳制品和白糖这些基础农产品能够不被列入零关税名单，由此，农业问题是日本加入TPP的最大障碍。TPP的另一个核心要件是什么？即建立国际贸易原产地新规则，美国已经形象地阐述了原产地规则，实行“从纱线开始”(yarn-forward)的严格规则，规定符合"原产地"标准的服装必须是从纱开始到布、剪裁、缝制等一系列程序都由TPP成员完成，否则服装出口不能享受零关税的优惠。目前，TPP协定在国内的传播已经被邪恶化，视为美国围堵中国的杀手锏，而且，实际上TPP协定一旦达成，建立的原产地规则，不但将中国的产成品排除在协定优待之外，也将抑制TPP协定国从中国采购原料，因此，原产地规则也被视为美国围剿中国的绝杀武器。据美国彼得森国际经济研究所估算，至2025年，采取TPP演变路径，中国将遭受210亿美元利益损失。我们再看TTIP协定的相关情况。2014年12月，欧盟与美国在华盛顿开启新一轮跨大西洋贸易与投资协定的第15轮谈判，欧美若达成协议，将会建起世界最大的自贸区，涵盖全球40%的经济产出和50%的贸易活动。TPP与TTIP的目标都是区域贸易自由化。但它们也有区别，在于TTIP议题涉及的更为广泛，服务贸易、政府采购、原产地规则、技术性贸易壁垒、农业。但是，由于欧盟的发展水平高，美欧经济发展水平类似，TTIP比TPP更容易达成协议。而且，欧盟更主动，欧盟宣布计划在2015年达成TTIP，完成欧美自贸区，由此可见欧盟的主动性。那么，中国怎么办？美国的逻辑在于，美欧日在产品技术标准上达成一致，成为新的国际标准，从而让TTIP、TPP成为新的国际贸易、投资规则的基础，进而影响到整个全球化规则制订。因此，无论是TPP，还是TTIP，一旦达成将极大提高中国参与国际经贸投资的成本。而中国民间有着这样的声音，美国有TPP，我们有FTAAP，即亚太自由贸易区，这源于2014年11月的APEC北京会议提出的亚太自贸区倡议。应该肯定中国的自贸协定建设，尤其新一届中央政府将自贸协定作为对外开放新平台，提出加快实施自由贸易区战略是我国新一轮对外开放的重要内容，我国自贸区战略大踏步前进，2014年完成中韩、中澳自贸区实质性谈判，我国已签署和完成谈判的自由贸易协定(FTA)达到14个，并且形成了包括东盟、新加坡、新西兰等环绕亚太的中国“FTA朋友圈”。但要清醒，我国自贸区建设总体水平不高，与东盟等国的协定以关税减让为主，与澳大利亚等国涉及少量的投资、知识产权。与美国提出的零关税、涉及投资、政府采购、环保及劳工标准等更高技术和道德水准的协定相比，有着相当大的差距。就目前的发展水平而言，中国另起炉灶，独立建设亚太自贸区，想要破解各成员间的协定冲突，依然很难。例如11月28日结束的中日韩自贸协定第6轮谈判，期间的日本农产品问题焦点在于能否设定显示消除关税商品种类比率的自由化率目标，韩国就大米、苹果、梨和橘子等农产品将向日本提出特许要求；而中方要求日本更大程度地开放农业、水产业领域，而日本则意兴阑珊，或许更在于中韩的投资市场。当前，我国要加快研究TPP和TTIP协定，加紧制定应对措施。首先，运用中国在全球经贸的新地位砝码，撬动TPP协定的参与权。当前，中国已经世界贸易第一个大国，2013年中国进出口贸易总额达4.16万亿美元，超过美国的3.91万亿美元。中国在全球产业链上的地位正在上移，通过上层交涉，获取TPP协定甚至TTIP的观察员地位。当然，也可以外贸总量影响转化为外贸规则影响力，采取各个击破，启动与欧洲、美国等国家中的某些国家的经贸协定谈判，习近平总书记强调“加快实施自由贸易区战略，是我国积极参与国际经贸规则制定、争取全球经济治理制度性权力的重要平台，我们不能当旁观者、跟随者，而是要做参与者、引领者”，避免中国再次被孤立和边缘化的危险。其次，以协定促改革，以改革促发展。TPP协定的很多主张与中国改革开放有着一致性。降低关税壁垒，知识产权保护、政府采购公开化。其中，劳工标准是削弱中国竞争的一个因素，目前，工人工资和工作环境的改善，这与TPP的外在要求标准也是一致的。另一个障碍是，中国的国有企业规模大，而破除保护，推动我国国有企业改革，也是政府改革的应有之义。(本文作者介绍：赛迪智库副研究员。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
交易所监管狙击 注册制改革练手：	本报记者 韩 迅实习记者 费思迎 上海报道注册制改革在即，作为注册制改革之后IPO发行环节的重要参与者，沪深两大交易所的角色将愈发重要。它们在监管环节中的表现也因此备受关注。经过近一年的准备，上海证券交易所[微博]在2015年1月初正式调整现行上市公司信息披露监管模式，由按辖区监管转为分行业监管，这是上交所[微博]继信披直通车后，对信披自律监管机制作出的又一重大转变。在过去的一年中，上交所对辖区内的上市公司信披监管力度不断加大，合计开出144张“罚单”，包括96条监管函、38条通报批评和10条公开谴责。作为上交所的“同行”，深圳证券交易所[微博]同样“不示弱”，在2014年开出269张“罚单”，包括221条监管函、40条通报批评、8条公开谴责。虚计利润获公开谴责从上交所的监管实际出发，共规定了9种纪律处分和19种监管措施。21世纪经济报道记者了解到，纪律处分包括“通报批评，公开谴责，公开认定不适合担任上市公司董事、监事、高级管理人员等”，监管措施包括“口头警示，书面警示(监管关注)，监管谈话，要求限期改正，要求公开更正、澄清或说明等”。上交所2014年第一张“通报批评”是开给桐昆股份(601233.SH)的，“对于有关回购并减资事项，公司对相关风险揭示不充分，构成信息披露不够完整、准确”，“公司董事会和相关高级管理人员在对有关回购股份并减资事项的决策和实施上，未能完全履行应尽的勤勉义务”。上交所决定“对桐昆股份予以通报批评；对公司董事陈士良、许金祥、沈培兴、陈士南、屈玲妹、陈建荣、高煜、端小平、马贵翔、黄少明、章敏智予以通报批评；对公司董事会秘书周军予以通报批评”。2014年最后一张“罚单”则发布在12月23日，即“关于对天津磁卡(600800.SH)及有关责任人予以纪律处分的决定”。据查，天津磁卡2006-2012年各期年度报告财务数据披露均不真实、不准确，其中“2006年半年报至2013年半年报期间均未披露天津环球化学科技有限公司是其子公司，未将该公司纳入合并财务报表的合并范围，虚计2006-2012年各期年报合并利润。”天津磁卡还存在“2013年多次与控股股东天津环球磁卡集团有限公司存在资金往来，未履行关联交易审批程序，也未按规定履行信息披露义务”，还存在“2013年度业绩预告违规”。而对于虚增利润的处罚，上交所的纪律处分决定是“对天津磁卡及公司时任董事长姜肃敌、阮强，时任总经理郭春立、刘金生予以公开谴责；对时任财务总监王桩、张强，时任董事会秘书蔚丽霞、李金宏，时任董事郝连玖、郑平、常建良、尹宏海，时任独立董事田野、王爱俭、侯欣一、张玉利、梁津明，时任监事李梅予以通报批评”。中介机构同样被罚和上交所一样，深交所[微博]2014年一直在加快落实监管转型，将信息披露监管的重心从事前转向事中、事后。2014年第一份“通报批评”，深交所开给了中科云网(002306.SZ，即湘鄂情)。深交所在监管中发现，中科云网存在“未及时披露重大对外投资事项进展情况及风险”和“会计处理违反企业会计准则”，另外，中科云网还违反《企业会计准则》确认加盟收入1480万元，确认股权合并日前损益1556万元，共影响2012年当期损益3036万元，约占公司2012年度经审计归属母公司股东净利润的30%。最终，深交所对中科云网的处罚是“对公司给予通报批评的处分；对董事长兼总经理孟凯、财务总监詹毓倩、董事会秘书李强、时任董事会秘书熊国胜给予通报批评的处分”。除去上市公司本身存在的信息问题之外，深交所处罚更多的是上市公司董监高。 21世纪经济报道记者注意到，在深交所网站“监管措施”一栏中，多数涉及事由都是“董监高短线交易”、“窗口期买卖股票”、“未及时披露信息”的问题。2014年12月31日，深交所发布“关于对华东数控(002248.SZ)时任副总经理刘传金给予通报批评处分的决定”：公司2014年第三季度报告原预约披露时间为2014年10月30日。刘传金在公司2014年第三季度报告公告前30日内，于2014年10月9日卖出公司股票71.54万股，交易金额615.38万元。2014年11月4日，刘传金已主动将本次减持股票的部分收益7万元缴纳给公司。深交所认为，刘传金的上述行为违反了相关规定，决定对刘传金给予通报批评的处分。值得注意的是，深交所在2014年还对中介机构开出了3张“罚单”，分别是对海联讯(300277.SZ)虚增收入案中的保荐机构平安证券[微博]和保荐人韩长风、霍永涛给予公开谴责，同时对时任海联讯的财务报告审计机构签字会计师李洪、刘涛给予公开谴责。最后一张是对世纪游轮(002558.SZ)的保荐人李瑞瑜、水润东给予通报批评的处分，涉及事由是“世纪游轮2011年IPO募集资金净额为4亿元，公司招股说明书中募集资金项目计划投资额为1.76亿元。截至2013年6月，公司实际动用募集资金投入该募集资金项目2.58亿元，超出计划投资额8200万元，超出比例达46.52%。对于募集资金项目投资额发生的重大变更事项，公司未及时履行相关审议程序和信息披露义务”。进入【新浪财经股吧】讨论
收评：延续震荡 反弹还靠大蓝筹：	巨丰投顾【今日小结】全天看，两市双双低开，开盘后展开震荡，并与早盘收盘前出现跳水。午后，指数继续走低，市场整体表现较弱。临近收盘，权重股集体探底回升，指数快速上行，但幅度依然有限，全天保持低位震荡格局。盘面上看，权重股大多走低，而题材股较为活跃，但总体延续近期大震荡走势。【明日策略】与上周五尾盘大幅跳水相对，今日尾盘指数出现一波快速拉升，一度跌幅近百点的大盘，瞬间拉回近50个点，这种波动，在近期显得尤为平常，似乎已经习惯了。但从大盘总体走势看，目前显然是震荡中的鸡肋行情。此种表现下，金融股严重分化，前期强势的板块和个股均出现一定回调，仅仅拿题材股来拉盘显然是起不到决定性作用的。因此，巨丰投顾郭一鸣认为，在金融与分化以及IPO发行加速的影响下，指数逼空势头或将减弱，大震荡格局有望延续，但大势依旧向好，重点仍以个股为主。短期大蓝筹仍是关注焦点，短期反弹将是主要标的。【短线关注】具体操作上，金融股逢低跟进下，煤炭、有色、电力、化工都可逢低关注；而国企改革、一带一路等近期或持续发酵。此外，军工、传媒等题财股或将活跃，可逢低逐步布局。【仓位配置】50%中长线，以蓝筹股为主，短线保持30%仓位，小盘题材股。进入【新浪财经股吧】讨论
机构：1月新股冻结资金将超上批 最看好万达院线：	中国证券网讯(记者 黄璐)下周将有22只新股密集发行。作为2015年首轮新股发行，机构预期冻结资金将超去年底，预计在1.9至2.2 万亿之间，首推万达院线。本轮新股申购对资金面的冲击强于上批。国泰君安认为，本批新股单个募资规模比较小，网上打新不会受到T-2日以前20个交易日的平均持有的市值量的限制。根据回归模型，预计本批新股冻结资金总量约2.16亿元。冻结资金高峰将出现在1月16日，达1.8万亿元，而上一批新股冻结高峰的日冻结资金量为1.2万亿元。中金公司预计，本批新股全部冻结资金为1.9至2.2万亿，对股市的资金面和情绪影响已经开始，回款高峰在1月19日。机构看好万达[微博]院线。国泰君安建议申购万达院线、昆仑万维。随着国内生活水平的提高、观影需求增长，且2015年大片众多，预计万达院线2015年业绩将高增长；昆仑万维是一个平台化的网游、端游运营公司，将是A股最大的游戏公司。中金公司结合热点及个股特征，相对看好万达院线、航天工程。平均中签率会下降。国泰君安认为，一方面本轮新股中没有老股转让，另一方面募资总规模比上批少27亿元，新股单个规模较小且质地不错，可能造成中签率下降，预计航天工程、万达院线、昆仑万维中签率较高。进入【新浪财经股吧】讨论
国泰君安：期权降临“让子弹继续飞”：	国泰君安最新发布的A股策略周报称，期权降临，让子弹继续飞。上证50ETF期权正式降临，A股进入期权时代。然而通过近期与投资者的交流我们发现，尽管市场中一部分敏感的专业投资者对此已有预期，但也有大量投资者对此并无充分的了解与准备。ETF期权的推出，尚未完全反应到市场中。随着投资者对资本市场制度改革预期的加强，以及对相关交易策略所需标的现货的储备，期权的影响将继续体现在市场中，让子弹继续飞。指数成分股继续受益。作为一种价格发现的市场工具，期权本身对于市场趋势是中性的。然而在从无到有的转变中，由于做市商和市场参与者需要储备相关标的现货库存，因此ETF期权推出将增加 ETF市场流动性，提升相关权重股的流动性溢价。入场投资者的增加有助于活跃标的资产市场交易，提高现货标的交易量，增强标的资产的流动性。另外，基于ETF期权而设计的相关投资策略需要与ETF现货搭配使用，随着衍生品交易规模的扩大，ETF期权对应的现货标的成交量也将放大。而ETF期权采用实物交割方式，交割需求也将导致ETF流动性增加。提升个股期权、蓝筹T+0等资本市场制度改革的预期。从全球范围来看，衍生品市场的交易量远大于现货市场；而作为全球第二大经济体，中国场内衍生品市场则远远落后国际水平。ETF期权的推出成为资本市场制度改革的一个重要信号，而在全球范围内交易更为活跃的个股期权、股指期权等品种也有望相继推出。这将为A股市场提供更丰富的风险管理工具，使A股市场更加多元化、成熟化。而作为套期保值的配套，蓝筹的T+0交易制度预期也将进一步提升。继续推荐有基本面支撑的地产链条，增量资金偏好的低估值行业等。受益于降息大周期，以及商品房销售情况的持续回暖，地产产业链条在当前依然具有较好的配置价值，继续推荐；从行业轮动的角度，推荐本轮行情启动以来滞涨的食品饮料、医药行业。主题方面，京津冀一体化推进加速明显，受益标的华夏幸福、荣盛发展；“一路一带”战略下，继续推荐中工国际、葛洲坝等。而ETF期权的推出，非银行金融将是短期最显著的受益行业。进入【新浪财经股吧】讨论
主板7公司“高送转”背后有故事 莎普联明藏预期：	与往年不同，今年主板上市公司在“高送转”方面更积极，发布时间更早，送转股比例更高。理财周报研究调查实验室研究员李碧雯/文每逢年关，“高送转”概念是资本市场炒作的例牌菜。对上市公司来说，这是一次回报股东、增加市值的好机会，而对投资者来说，这其中既有机会也有风险。据了解，推行“高送转”的上市公司大部分具有市值管理的目的，或出于减持套利或因定向增发等需要。理财周报发现，与往年不同，今年主板股票在“高送转”方面更加积极，发布时间更早，送转股的比例也比往年高。在截至2015年1月9日已经发布利润分配预披露的39家公司中，沪、深两市主板市场占7家。他们的分配方案是否合理？而在剩下1447家主板上市公司中，又有哪些具有“高送转”预期？“高送转”背后在截至2015年1月9日已经发布利润分配预披露的39家公司中，沪、深两市主板市场占7家，包括科力远(600478.SH)、东阳光科(600673.SH)、保税科技(600794.SH)、隆基股份(601012.SH)、玉龙股份(601028.SH)、金科股份(000656.SZ)、新大陆(000997.SZ)。其中东阳光科和隆基股份的每股送转增比例最高，均为2股。不得不说的是，有些公司的利润分配方案和业绩成长性并不匹配，即公司业绩不尽如人意，但仍却频繁进行高送转。譬如科力远，其公告称2014年度分配预案为拟以资本公积金向全体股东每10股转增8股。而2013年公司刚实行过“每10股转增5股”。然而如此频繁转增的同时，其营收却在一路下滑。财务报表显示，2012年、2013年、2014年三季度，科力远营业收入分别同比下降了29.41%，32.76%，32.21%，扣非后归属于母公司净利润一直处于亏损状态，分别为-7343.67万元，-4688.77万元，-4647.64万元，同比分别增长-212.14%，36.95%，-17.91%。在收入、净利双双下滑的情况下公司依旧致力于实行高送转的动机值得深思。据华南区某证券分析师介绍，“高送转”更多是市值管理的步骤。“市值管理它有很多需求，比如股东减持，定向增发，维持高价并购，股票质押等，他的目的是多样性的，但是最终目的是市值管理。”事实上，此种说法在前述7家上市公司中，似乎是有迹可循。譬如玉龙股份，其早在2014年11月26日便公布了2014年度的利润分配方案。公告显示，公司实际控制人唐永清、唐志毅、唐维君、唐柯君四人提议：以截至2014年年末公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利2元(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增12股。受此影响，玉龙股份在该消息公布后连续三个交易日涨停。值得注意的是，就在其公告预案的第二天，公司收到了证监会[微博]关于该方案的问询函，内容主要是针对公司实际控制人在该方案出台后减持行为。公告显示，玉龙股份实际控制人唐维君和唐柯君在2014年11月24日-12月12日期间，通过集中竞价交易和大宗交易的方式分别减持公司股份1230万股和800万股。而唐永清、唐志毅、唐维君、唐柯君四名公司实际控制人所持股份在11月7日才接近，因此此次“高送转”或可能为股东减持做铺垫。此外，“高送转”还已然成为了一些上市公司维持股价的利器，譬如新大陆。2014年12月4日，新大陆宣布公司收购深圳市优博讯科技股份公司股权的重组事项因条件尚不成熟而终止。同时，新大陆还发布了2014年度的利润分配预案，拟每10股转增8股。这使得新大陆不仅避免了自身股价下跌，反而上涨，当日股价上涨了8.72%。“高送转”预期据兴业证券分析报告显示，2013年中小板和创业板实施“高送转”的公司数量为255家，而沪深主板市场“高送转”公司数量仅为前者的1/4，仅为65家。而2014年度，又有多少主板公司具有“高送转”预期？理财周报从2013年的数据统计得出，主板公司推行高送转的前五大行业分别是银行、电子、传媒、计算机、有色金属。上述7家上市公司均具有小盘股的特点，截至1月6日，该7家公司平均总股本仅为6.80亿股，其中股本最大的金科股份，为13.78亿股。此外据了解，每股资本公积是影响一家公司是否进行“高送转”的重要因素。每股资本公积越高，实行“高送转”的可能性越大。从往年统计数据来看，涉及“高送转”股票的平均每股资本公积金均大于2元，而在已发布2014年度利润分配的7家公司中，仅有隆基股份和玉龙股份达到该标准，这说明一些资本公积较小的上市公司也在积极推行“高送转”。据渤海证券分析报告介绍，次新股是高送转股票的集中营。在2010年-2012年，大部分高送转个股均为上市时间较短的次新股，并具有股价高，股本小，积累高的特点。在wind统计的81只次新股中，主板占22只。理财周报记者以股价高于30元，每股资本公积大于2，股本小于1.5亿股作为筛选标准，挑选出有可能进行高送转的股票。根据上述筛选标准，莎普爱思(603168.SH)和联明股份(603006.SH)值得关注。具体来看，莎普爱思是2014年7月上市，其主营业务为滴眼液与大输液系列产品的研发、生产和销售，公司的核心产品为抗白内障药物莎普爱思滴眼液。2012年，公司在白内障药物市场和白内障滴眼液市场份额分别为25.43%和47.04%，在大输液市场的市场份额为0.32%。据公司公布的业绩来看，2014年第三季度营业收入为58567.02万元，同比增长25.2%，归属于母公司的净利润为9995.29万元，同比增长37.26%，业绩增长势头良好。截至2014年第三季度，公司股本仅为0.65亿股，股价为81.95元/股，股价相对偏高。此外，目前莎普爱思每股资本公积为5.07元，具有转增股本的可能。同样地，联明股份也具有相似的特点。联明股份主要从事汽车车身零部件的生产和销售。其目前是上海通用、上汽集团、上海大众等公司的零部件一级供应商。据统计，公司所处的汽车零配件行业平均总股本为4.95亿股，截至至1月6日的收盘价为15.84元/股，平均每股资本公积为2.14元。而联明股份总股本仅为0.8亿股，远远低于同行业水平，截至至1月6日，公司收盘价为32.15元/股，每股资本公积为2.2元。(本文内容仅供参考，不构成投资建议。如投资者据此操作，风险自担。) 进入【新浪财经股吧】讨论
税前万元工资企业支出14410元 5险1金占比近半：	 【推荐阅读】 马凯：五险一金已占工资40%-50% 缴费水平确实偏高 社保缴费基数连年上调 企业与低收入者缴费压力增大 养老金并轨改革方案近期印发 副总理称延退分歧大 【专栏】 逆势提高社保缴费将使企业雪上加霜五险一金占工资额近半 养老保险缴费水平被指偏高 我国各地缴纳“五险一金”的比例，虽不完全一致，但绝大部分省市的缴纳比例都在工资总额的40%以上。相关数据显示，在与125个国家的社保费率对比分析后，只有11个国家的社保费率超过40%，而且主要是发达的福利国家。近日，国务院副总理马凯表示，目前养老保险缴费水平偏高，“五险一金”已占到工资总额的40%至50%。如此之高的缴费比例让不少市民着实吃了一惊：原来到手的工资，还不到工资总额的六成。而剩下四成多差额的去向，自然也成为普通工薪族关注的对象。事实北京五险一金缴存合计费率达66.3%“五险一金”占工资总额的40%至50%，这一比例意味着什么？如果你是工薪族，如果你工作在北京，如果你每月到手的工资(含税)6000元，那么你的雇主，要掏出10000元甚至12000元的真金白银。社保缴费比例超过四成，这个数字显然让不少工薪族吃惊不小。实际上，对于不少初入职场的工薪族来说，对于“五险一金”本身是什么也并不了然。据财务专家解释，所谓社会保险“五险一金”，具体指的是养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险五种保险，以及“一金”住房公积金。其中养老保险、医疗保险和失业保险三种险是由企业和个人共同缴纳的保费，工伤保险和生育保险完全是由企业承担，个人不需要缴纳。而另有业内专家认为，社会保障的范畴还应包括企业年金。企业年金又称职业年金、企业退休金或雇主年金，指的是在政府强制实施的公共养老金或国家养老金制度之外，企业根据自身经济实力和经济状况自愿建立，为本企业职工提供一定程度退休收入保障的补充性养老金制度。武汉市社会保障学会理事董登新[微博]表示，在发达国家或成熟市场，社保养老只是一个底线保障，而真正让退休人员有安全感的养老保障还需要补充养老，在国外资本市场上，贡献最大的也是企业年金或职业年金而非公共养老金。从宏观层面来讲，企业年金是社保必不可少的有力补充。作为雇员的法定社会福利，五险一金超过工资四成的比例是如何计算出来的？据了解，社保缴费系数的确定不同地区不同人群有所不同。北京市的相关规定，养老保险、医疗保险和失业保险三种险需由企业和个人共同缴纳保费，比例分别是养老保险：企业20%，个人8%；医疗保险：单位10%，个人2%+3元；失业保险：单位1%，个人0.2%；工伤保险和生育保险则完全由企业承担，个人无需缴纳，两种险的比例分别是0.3%，0.8%。至于住房公积金，2014年北京市缴存比例为企业个人均负担12%。由此可知，上述五险一金企业缴存部分占比达到44.1%，个人为22.2%，合计费率为66.3%。解析　税前万元工资企业实际支出14410元对社保五险一金的构成明细，中央财经大学研究生客座导师、会计专家马靖昊以如下案例进行了拆解。假设你的税前工资10000元，在扣除各类社会保险及其所得税之后，每月能够拿到手的工资是7454元。缩水的25%是如此计算的：10000元工资，个人需缴养老保险8%，医疗保险2%外加3元，失业保险0.2%，合计22.2%，外加3元，即2223元。再扣除缴纳个税322.70元，剩下7454.30元。至于你的企业，缴费比例要远远超过雇员。10000元税前工资，企业需缴纳的社保，包括养老保险20%，医疗保险10%，失业保险1%，工伤保险0.3%和生育保险0.8%，住房公积金12%，合计44.1%。由此可知，企业缴纳的社保金额约为4410元。综合来看，万元税前工资，你拿到了7454元，企业实际支出了14410元，企业缴纳的社保金额约为4410元，个人支付2223元，两项合计6633元。单位和个人合计缴纳五险一金的数额6633元，占据税后工资7454元的比例为89%。企业需要负担的金额，几乎是个人到手金额的两倍。马靖昊感慨，拿工资时一定要想到企业为你发生的实际支出啊，都不容易。雇主每月付出了14410元，职工个人拿到了7454.30元。之间6955.70元的差额，究竟去了哪里？对此，马靖昊以图表作出说明，其中单位缴纳的三险3210元、个人缴纳的三险1023元，上缴了社保机构；单位缴纳、个人缴纳的公积金各1200元，上缴公积金管理机构；个人所得税322.70上缴税务机构。差异小型餐饮业员工大多没有社保如此之高的社保缴存比例，是否所有的企业都能接受并践行？北京青年报记者近日采访多家企业的社保缴费情况，结果显示，并非所有在京企业都如出一辙地按照44.1%的比例缴存五险一金，不同的企业在缴费基数上大有不同。对于不少小微企业，无论是企业还是雇员，现实都很骨感，五险一金上还是不上，都是个问题。京城某大型股份制企业，北青报记者拿到一位基层员工的工资单，工资总额4860元，扣除的各项保险费872.43元，应交税金14.63元，实发3972.94元。其财务部人员解释，上述工资单实际不能体现企业缴纳社保部分以及个人具体缴存比例。各项社保的缴存基数，是以上一年该雇员的平均工资计算的。其随后提供的2014年12月缴费保险明细显示，五险一金缴存比例与北京市规定的一致，企业缴存部分合计为44.1%。另一在京事业单位，某员工2010年至2013年连续四年的社保个人缴费信息对账单显示，四年来“申报的月缴费工资”一栏基本呈现逐年上涨趋势，由2010年的8585元升至2013年的9873元。其社保缴费金额也在千元以上，其中2014年前三个月养老金部分，每月单位缴费1974.60元，个人缴费789.84元。从缴纳比例来看，单位缴纳比例为44.1%，个人为22.2%+3元。北青报记者咨询其人力资源部工作人员，得知其五险一金缴费标准，同样是以该员工上一年度月均工资为基数“实缴”。不过该人员解释，并非所有人都是以上年度月平均工资为缴费基数，按照北京社保局的规定，北京市的社保缴费基数有上限和下限，2014年度社保基数上限为北京市职工月平均工资5793元的3倍的10%，即17379元。也就是说，该单位超过这一数额的，是按照17379元来申报缴纳社保的。社保基数下限，养老、失业两个保险的下限是2317元，其他三险下限为3476元，若低于这一金额，则按照2317元、3476元来缴纳社保。某中小IT企业的财务部人员对北青报记者表示，其公司员工社保待遇，大致是按照北京市规定的最低缴费基数来计算的。这一点，是在员工入职时与之充分沟通的结果，究其原因，企业负担重是一部分，对于那些80后甚至90后的员工，也更在乎眼前的到手工资，因此宁愿放弃遥远而且隐形的社保，将部分金额折算到目前的薪酬中。一家小型餐饮企业的老板直言，小型餐饮业的店员大多没有社保，“海底捞”这样的大型连锁除外。这个行业的员工流动性太大，上社保无论对企业还是员工都很不现实。部分小型餐饮企业，会代之以给员工购买商业保险。显然，在不同的企业中“社保”的体现也不尽相同。董登新在其认证微博中曾这样表示，从企业提供五险两金的待遇，可以区分中国劳工等次。(1)至多只有五险的劳工，他们一定是在中小企业工作；(2)拥有完整五险一金的劳工，他们一定是在大企业或上市公司工作，这类就业也称为正规就业，或称体面工作；(3)拥有丰厚的五险两金的劳工，他们大多是在垄断或暴利行业工作。影响五险一金让小微企业“涨不起工资”在拆解工资社保构成的同时，马靖昊还举了这样一个例子。某一雇员目前月薪8000元，在扣除五险一金及其个税之后可支配工资收入6053.9元。某天雇主为之加薪2000，该雇员税前工资涨到了10000元，正式晋身万元水平。不过，如上所述，在扣除了杂七杂八后，该雇员每月到手工资为7454.3元，较之此前的6053.9元增加了1400.4元。而雇主付出的代价是，为了这1400.4元，须增加的用工支出，由此前的11528元增至14410元，增加2882元，是雇员到手工资增加额的2.06倍。马靖昊称，按照上面的计算，很容易知道，只要雇员的工资收入翻一倍，单位用工支出就要翻二倍，这样，用人单位决定给员工加工资时的冲动就会逐步变得疲软起来。站在雇主的角度，给员工加工资显然是要下大决心的，至少企业还要非常赚钱。因为除了要承担看得见的工资支出之外，还要承担占比相当可观的额外支出。尽管为员工缴纳相应的“五险一金”和税负是用人单位不容推卸的责任，但负担太重，会让企业打消给员工加薪的念头。据了解，我国社保缴费比例过高的问题，是一个老话题。各地缴纳“五险一金”的比例，虽不完全一致，但绝大部分省市的缴纳比例都在工资总额的40%以上。相关数据显示，在与125个国家的社保费率对比分析后，只有11个国家的社保费率超过40%，而且主要是发达的福利国家，目前中国社保费率高于德国、美国，也高于日本、韩国。但是，即便如此，就目前我国企业人员缴纳社保的效果来看，“养老替代率”却远远达不到预期效果，养老金数量明显低于不缴社保的公职人员，缴费过高的事实也便引发了越来越多人的不满。业内专家表示，“五险一金缴费高”的现实必须要得到改变，这不仅仅是释放中小微企业活力、提高社会投保比例的前提，也是让广大企业工作人员增加收入的重要保障。但是，对于我国社保制度中的种种问题，仅仅降低“缴费比例”还远远不够，公共财政还要在补贴系数上进行上调，至少不能形成一个缴得越多、领得越少的恶制度，如此，才有可能保障“养老替代率”不在降低缴纳比例之后大幅下跌，福利社会才会慢慢建成并逐渐完善。供图/CFP新闻背景马凯：五险一金占工资总额比例近半2014年年末，十二届全国人大常委会第十二次会议举行联组会议，结合国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告进行专题询问。国务院副总理马凯在回答委员询问时表示，现在的养老保险缴费水平确实偏高，“五险一金”已占到工资总额的40%至50%。据业内解释，工资总额是指单位在一定时期内直接支付给全部职工的报酬总额，并非职工个人所得工资。党的十八届三中全会提出，要适当降低养老保险缴费水平。对此马凯表示，现在的缴费水平确实偏高，五险一金已占到工资总额的40%至50%，企业觉得负担重。但是另一方面，现在社保基金收入增长幅度慢于支出增长幅度，这又是一个矛盾。“一方面企业反映缴费水平太高，一方面降低缴费水平又会影响当期的收入，这个两难矛盾怎么解决，需要研究。”马凯表示，养老保险体系的顶层设计问题是政府2015年社会保障工作的一个重头戏。本届政府一成立即做了部署，开展了养老保险顶层设计的研究工作。经过一年半的努力，人力资源和社会保障部牵头的部际联席小组已形成了顶层设计研究的总体报告和16个专项报告。而针对养老保险全国统筹问题，马凯说，现在各地情况千差万别，制约因素很多，有的地方入不敷出，中央补助以后才能保证支付。针对这一问题需要解决的是，“怎样才能既能发挥养老保险的共济性功能，又能调动各地的积极性，平衡点怎么找”。本组文/本报记者 齐雁冰 (来源：北京青年报)
山东高速十年净利润累计超百亿 员工年薪平均13万：	【推荐阅读】山东高速老总怒斥路政乱罚款：一年罚了2700亿山东确定延长高速公路收费 2013年净亏138.79亿高速毛利堪比银行却亏618亿 巨亏经营模式遭诟病【图解】谁制造了高速公路的巨亏？十年净利润累计超百亿山东高速成收费公路王去年年底以来，山东省政府作出“15条还贷公路到期后继续收费”的决定，开启了一场论战。反对的声音认为，上述决定有乱收费之嫌。山东省政府则说，事出有因――2013年，山东省内政府还贷公路亏损了138亿元。山东高速股份有限公司(山东高速)，是一家经营山东省内部分高速公路的上市公司。新京报记者统计发现，过去10年间，山东高速的净利润总额累计达到137亿元；50%以上的毛利率，也远超公司内部的其他板块。近年来，包括审计署、央视等，对山东高速部分路段“超期收费”等问题提出过批评。山东高速则以“上市公司需要考虑股东利益”回复。收费总里程居首上市十余年后，山东高速已经发展成为A股市场上的“收费公路王”。半年报显示，截至2014年上半年，山东高速拥有济青高速、济南黄河大桥等“九路四桥”的经营管理权。此前的数据显示，截至2013年年底，山东高速运营管理的收费公路总里程达1875公里，“居国内同行业上市公司首位”。在财务指标方面，山东高速业绩同样傲人。2014年前三季度，山东高速实现营业收入52.6亿元、净利润17.2亿元。这两项指标均处于同比上升的态势。飘红的业绩走向，对山东高速来说，习以为常。过去10年间，除2009年、2012年，其余8年中，山东高速的净利润均处于上涨通道。并且，无论外部经济环境如何变化，山东高速稳赚不赔，从未出现过亏损。新京报记者统计发现，过去10年里，山东高速累计获得净利润137.05亿元。在此其中，占营收比重9成以上的通行费收入，贡献最大。这项“坐地收钱”的生意，以高毛利率著称。2011年至2013年间，山东高速通行费收入的毛利率，分别达到52.46%、63.63%以及65.24%。近期，在密集的、关于高速公路收费争议的报道中，多把高速公路的毛利率称作“堪比银行、奢侈品”。员工年薪平均13万除收费公路外，山东高速的另一项主业为房地产开发。2013年，房地产开发的毛利为7.95%。山东高速的大股东为山东高速集团，后者持股比例达到71.21%。山东高速集团发布的债券募集说明书显示，2012年，集团内施工结算、铁路运输、商品销售等业务的毛利率，分别为20.19%、8.91%和8.64%。坐拥高毛利主业的同时，山东高速还得到了来自财政方面的“馈赠”。大股东山东高速集团曾表示，“在公司发展过程中，山东省政府在项目资源、财政补贴等方面，一直给予大力支持。”根据历年年报，新京报记者统计发现，2009年至2013年间，山东高速共得到来自政府的财政补贴和税收返还，超过3500万元。去年12月，山东省政府曾表示，山东省内政府还贷公路，“一线收费员工月平均收入2000元左右”，“不存在有人质疑的暴利现象”。作为上市公司，山东高速所经营的为“经营性公路”。2013年年报显示，当年，山东高速共有在职员工4527人，而现金流量表中“支付给职工及为职工支付的现金”一项，金额约为6.02亿元。据此折算，山东高速在职员工的平均薪酬，约为13万元。“超期收费”被审计署、央视点名“日进斗金”的同时，因为经营路段涉嫌超期收费等问题，山东高速长期受到各方的批评。以济青高速为例，这条山东省内最繁忙的高速公路，也是山东高速最稳定的“现金奶牛”。2013年，长318.3公里的济青高速，通行车辆逾3000万辆，赚得通行费收入25亿元。年报显示，济青高速的收费期，自1999年开始，至2029年结束，期限长达30年。2008年，审计署发布审计调查报告称，1993年建成通车的济青高速，“经测算收回投资并有合理回报的收费年限为12.65年，但批准的收费年限为30年，按2005年收费水平测算，将增加社会负担275亿元”。山东高速旗下的济南黄河大桥，也被外界多次炮轰。年报显示，济南黄河大桥的经营期限为18年，于2017年底到期。公开报道称，济南黄河大桥原为政府投资修建，自1985年就开始收费；后在1999年由山东高速获得了18年的收费权。2012年时，济南黄河大桥年通行费收入约4000万元。2012年，中央电视台批评称，按照相关规定，济南黄河大桥早已超出收费期限，且其注入上市公司10年的收入，已经超出当初4000万投资额的10倍以上。同样是在2012年，山东省泰安市一位人大代表，递交了“撤销泰曲路收费站的提案”。泰安市交通局在回复该提案时承认，收费站地处区县交界处，“给过往车辆带来了不便”。泰曲路亦是山东高速的资产，收费期限为26年，至2015年底结束。无论是审计署点名，还是央视的批评，均未让山东高速作出改变。2013年，山东高速就“取消济南黄河大桥收费”回应称，“黄河大桥属上市公司资产，公司要考虑到全体股东利益，不是企业说免费就免费。”在资本市场上，山东高速确实可以称作“重视股东利益”的楷模。2011年至2013年间，山东高速连续“出手大方”，进行派息。据统计，3年内，山东高速共分红20.78亿元。2014年，山东高速宣布，对滨州籍车牌号的载客和载货机动车，免收滨州黄河大桥通行费。该桥也被多次抨击为“超期收费”。但免收滨州桥的通行费，并不是山东高速的“慷慨之举”――滨州市政府须拿出相应的土地使用权，来补偿山东高速的通行费损失。10家房产子公司9家亏损自2012年国务院下发“重大节日免收小客车通行费”的政策后，山东高速为此开始承受业绩压力。《社会责任报告》显示，2012年，山东高速国庆期间免收通行费1.12亿元；2013年全年免收通行费1.6亿元。两年累计相加约2.72亿元，占到同期净利润的6%。山东高速及其大股东山东高速集团，曾多次对免费政策的施行发表过看法。去年5月，山东高速集团董事长，也是上市公司山东高速董事长孙亮在接受采访时表示，继山东省调低高速公路最低收费标准后，国家又实施重大节假日小型客车免费政策，由此，高速集团每年减少通行费5亿多元。“原来一条高速公路12年左右基本收回投资，现在则需要22年左右，而高速公路收费期只有25年。”孙亮称，收费结束后，有的仅能够收回投资而无效益，有的连投资都收不回来导致亏损。上述看法，也被山东高速集团的官网引用，成为论证“转型必要性”的论据。在山东高速2013年的年报里，也出现了“推进转型升级”的说法。从公开资料来看，山东高速的转型方向主要是房地产和矿产。近年来，其先后斥巨资在山东省内的济南、烟台、青岛等地布局了地产项目。此外，2012年，山东高速以1.25亿元收购了锡林浩特鲁地矿业公司60%的股权。后者主要开采锡矿、铜矿等。此后的2013年，在两名董事投出反对票的情况下，山东高速仍通过了进军矿业投资的决议。大股东山东高速集团的转型方向，更是“五花八门”。根据梳理，山东高速集团持有着交通银行、京沪高铁、佳宝乳业、济南机场、关岛渔场等公司的股权。至少根据上市公司的年报，在“坐地收钱”的道路收费主业以外，山东高速其他业务的投资经营，尚不尽如人意。2013年的年报显示，山东高速参控股的10家涉房子公司中，仅有1家盈利了5028万元，另外9家均为亏损状态，累计亏损额超过1.6亿元。与此同时，其旗下的两家矿业公司，亦合计亏损了578万元。□新京报记者 尹聪 北京报道(原标题：十年净利润累计超百亿)
莫被“风格”遮望眼 2015年个股走势将大分化：	□本报记者 龙跃一段时间以来，A股市场呈现出明显的风格化特征，小盘股与大盘股仿佛处于跷跷板的两端，很难携手共舞。这种局面也导致投资者在操作中逐渐形成了赌“大”“小”的思路，即过度关注风格转换引发的交易性机会。不过，随着资金博弈格局的显著变化，风格变动对投资的指导意义有望大幅弱化，“大”与“小”不再是超额收益的决定因素，市场关注点也将重新回归基本面。过去几年，或者以转型新经济为理念，或者以价值绝对低企为支撑，A股市场投资者逐渐划分为两大阵营，一方是小盘成长股的坚定拥趸，另一方则是大盘权重股的忠实粉丝。2014年，上述两类投资者都迎来了属于各自的极端行情。上半年，小盘概念股大行其道，谈估值被认为是“输在了起跑线上”；下半年风云突变，大盘周期股大幅走强，“以大为美，谈小变色”又成为股市时尚。客观地说，无论是对小盘股的疯狂炒作，还是对大盘股的追捧，都透露出相当程度的非理性情绪。小盘股的估值被炒成“市梦率”固然是一种不理性的表现，而钢铁、交运等行业景气度持续下行的大盘股持续上涨，又何尝不是一种盲目？导致上述非理性行情出现的重要原因在于，A股投资者近年来过度沉迷于对市场风格演绎的猜心游戏中。投资者此前过度关注风格问题与资金博弈环境密切相关。2013年以来，A股持续处于存量资金博弈的格局中。受制于资金规模，市场热点不断自我缩容，小盘股风格延续是客观环境导致的必然结果。当2014年下半年增量资金大幅入场后，资金博弈仍然存在，新增资金显然不愿意触碰存量资金获利已经丰厚的小盘股，大盘股成为其重点攻击方向。值得注意的是，当前市场的资金博弈格局已发生显著变化。一方面，随着广谱利率的持续下行，社会财富再配置的进程已开启。对于股市来说，持续创出历史新高的成交额说明，此前持续困扰市场的存量资金博弈格局已彻底结束，小盘股整体溢价面临大幅下行。另一方面，经过去年四季度大盘股的持续逼空，新增资金的集中建仓已大体实现；随着获利盘增多，增量资金继续狙击权重股也面临替他人“抬轿子”的问题。在新的资金博弈格局下，单纯着眼于小盘股或大盘股的风格化操作显然难以继续带来超额收益。经过2014年大盘股与小盘股各自演绎了并不算理性的极致行情后，随着资金情绪的收敛，市场关注重点有望重归业绩基本面。如果仅从业绩增长的角度看，显然投资者不应该继续戴着“大盘”或“小盘”的有色眼镜来衡量个股的投资价值。大盘权重股并非都有蓝筹基因，很多夕阳行业的大盘股将长期在产能过剩的泥潭中煎熬，在经济中枢趋势性下移的背景下，这些曾经的蓝筹股基本面向下寻底的过程远未结束；小盘股也并不都意味着泡沫，实际上，经过去年下半年的调整，很多100亿元市值以下的小盘股已显示出显著的投资吸引力，很多品种2015年的PEG都不足1倍，有的甚至在0.5倍附近。从这个角度看，预计2015年将是个股走势出现巨大分化的一年，具备立足业绩而非市场风格的价值判断能力，将显得十分必要。进入【新浪财经股吧】讨论
2015股市三大看点:深港通提上日程 注册制渐近：	伴随着2015年的到来，中国资本市场也已向第25个年头迈进。尽管与国外的资本市场相比较，中国资本市场还尚属年轻，但是在构建多层次资本市场的推进下，中国资本市场已经透露出成熟稳重的一面。如今，主板市场已然不再独占鳌头，创业板和中小板的创新、新三板市场机制的不断完善、区域性股权交易市场的蓬勃发展，无一例外都让2015年的中国资本市场有了更多的看点。主板市场深港通提上日程  注册制渐行渐近2014年11月17日，对于A股市场来说是一个值得纪念的日子，在这一天封闭了20多年的资本市场打开了一扇对外互联互通的大门，海外投资者通过沪港通的通道给A股市场带来鲜活的力量，而内地的投资者也给港股市场带来了增量资金。虽然沪港通开通初期出现了一头冷一头热、额度使用较少的情况，但也正是在此利好下，大盘指数开启了新一轮的蓝筹行情。超常规的货币宽松状态正逐渐成为常态，国企改革预期以及成本下降也将成为支持资本市场持续繁荣的动力。然而，更令市场期待的，是在最近引发港股和深证成指躁动的深港通。近日，国务院总理李克强在深圳视察时表示，“沪港通后应该有深港通”。总理的一句话也给了市场无限的想象，开通时间、标的股甚至是交易规则都引起了广泛的讨论。而毫无疑问，在沪港通已经开通的经验基础上，深港通的准备时间将大大缩短，而其在2015年通车似乎已是板上钉钉的事，这也将使深港通成为2015年资本市场的又一件大事。注册制已经不是资本市场的新词，但随着2014年IPO的重启，注册制正随着新股发行数量的增加渐行渐近。“注册制不是一蹴而就的，在A股这个比较特殊的市场里，注册制的推进需要经历一个过程，2015年，这个过程已经开始。”某市场人士这样期待。《证券法》修订衔枚疾进，退市新规效果初显，信披要求不断严格，注册制改革的确已经箭在弦上，而市场也将在2015年尝到更多的改革红利。在2015年，市场定能尝到注册制带来的红利。北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐[微博]曾表示，目前，A股市场还存在一定的制度缺陷，因此他力推注册制改革，他建议转变证监会[微博]职能、推进交易所改制、强化信息披露、完善审核法律法规。对于学者的建议，有些正在进行，有些或许即将到来。新三板多重政策在推进  具有想象空间新三板，这个在2014年下半年资本市场出现最多的词汇，仍会在2015年将目光聚焦。交易系统由深圳切换到北京、挂牌企业由300多家增长至1500多家、市值突破3000亿元、融资过100亿元、做市商制度落地……过去的一年里，新三板的发展变化让人有些应接不暇。时间回到2006年，在那以前，三板还是主板市场退市企业的收容所；在那以后，又升级为中关村企业的孵化器。虽然有了中关村的高科技企业挂牌，但是由于这些企业规模小、知名度低、盈利能力未知，鸡肋般的三板总是在主板指数的涨跌中被忽略。直到2013年12月14日国务院正式发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》，三板有了新的名字：全国中小企业股份转让系统，并由此真真正正地成为了独立于沪深两个交易所而又区别于区域性股权交易中心的新的交易系统，三板的前面从此多了个“新”字。在国家政策的大力扶持下，新三板去年一年的发展并没有让市场失望，而在新的一年里，新三板也将承载着资本市场最多的期望。2014年12月，监管层为期货、基金公司以及私募打开了进入新三板的大门，证监会不但支持这类企业在新三板挂牌上市，还鼓励它们从事保荐、做市业务。另外，境外资金也加入了投资者的队伍，先不说投资者门槛能否会下调，单是这些金融机构的参与，也将使新三板在2015年实现更长足的发展。然而，新三板的看点不只有这些，新的信息披露系统即将在本月12日上线，新三板指数也将在月底问世，而市场一直翘首以待的集合竞价交易系统、分层管理制度、转板机制也将使新三板在资本市场掀起一个又一个浪潮。四板市场期待顶层设计出台“多层次资本市场的建设是一层一层进行的，新三板市场发展成熟后，四板也会发展起来，这样才符合中国经济发展的脉络。”在被问到关于区域性股权交易市场(俗称四板市场)的发展前景时，一位私募人士这样回答。区域性股权交易市场是我国多层次资本市场体系的塔基，与全国股份转让系统共同构成我国场外交易市场基本格局，然而，区域性股权交易市场却没有像新三板一样，得到监管层那么多的重视与支持，它被认为像是资本市场的野孩子，在独自蓬勃的成长着。虽然“国九条”中明确表示，在清理整顿的基础上，将区域性股权市场纳入多层次资本市场体系，但仍未见区域性股权交易市场发展的统一规划。据北京商报记者不完全统计，目前国内已有30余家区域性股权交易中心，但是由于顶层制度缺失，这些交易中心“各自为政”，不同的交易中心有着不同的挂牌条件和挂牌程序规定。区域性股权交易市场的建设是为了服务于当地实体经济，但一些规模较大的交易中心已经实现了跨省发展，目前上海股权托管交易中心、天津股权交易中心、深圳前海股权交易中心、齐鲁股权交易中心、浙江股权交易中心均已有省外企业挂牌，特别是上海股权托管交易中心的挂牌数量已经超过1200家。不过，尽管有了跨省的发展，这些区域性的市场仍然缺少与其他平台的衔接机制，封闭性亟须打破。当股权众筹融资的指导意见都已经被提上日程，各地四板市场对国家出台相关政策、完善配套法律法规的愿望也愈加强烈。在国家支持实体经济发展的大政方针下，关于四板的指导性条款有望在2015年出台。关于四板市场与其他板市场的衔接问题，监管层已经进行尝试。在金融界举办的第三届领航中国金融行业创新发展高峰论坛上，中国证券业协会副会长兼秘书长王�表示，中国证券业协会已经开始运营机构间私募产品报价与服务系统，报价系统是多层次资本市场不可或缺的部分，它将通过各类产品实现场内市场和场外市场的互动链接。有了接通其他市场的纽带，再配之以指导性法规，相信四板市场也将会在2015年迎来发展的春天。北京商报记者 马元月 姜鑫/文 贾丛丛/制表进入【新浪财经股吧】讨论
河北行唐奶牛养殖业遭遇阵痛 政府协调乳企收奶：	中新网石家庄1月7日电 (肖光明 崔涛 王天译)1月6日，正值一年之中气温最低的节气――小寒，而河北的奶业市场也面临着严冬。拥有107个奶牛养殖小区的行唐县是河北省排名第一、全国排名第三的奶牛养殖大县。蒙牛、伊利、光明、三元、君乐宝、旺旺六家知名乳业集团都将该县作为奶源基地。日前有媒体曝出行唐县奶农因奶价狂跌每日倒奶，还有人收购鲜奶喂猪，行唐县官方向中新网记者证实，该情况系极个别现象。记者采访发现，受国际环境等多重因素影响，该县的鲜奶收购价格持续低迷，奶农们正在经历着自2008年“三鹿事件”后最为严重的危机。目前，行唐县政府针对养殖小区转型升级困难，奶价下跌等问题，协调乳品企业对与其合作的奶牛养殖小区生产的鲜奶应收尽收，并引导奶牛养殖小区由分户饲养向统一管理、由人工饲养向机械化饲养、由奶牛养殖小区管理模式向牧场经营模式的转变。“不升级改造就会死。”成为该县奶牛养殖小区经营者的共识。养殖企业进入产业升级“阵痛”期6日下午，行唐县安香乡东安香村旁的希望养牛小区内，几名工人正在忙着配比草料。挤奶车间内，刚刚用清水冲洗过的地面还没有干透，场主卢文学的办公室里，一台电脑上显示着厂区不同位置的实时监控。目前，希望养牛小区奶牛存栏1500多头，每天的鲜奶产量达到15吨以上。同时任行唐县第三届奶业协会理事长的卢文学介绍称，由于受到外国进口奶源的冲击，从2014年5月份开始，国内鲜奶价格一路走低，“2014年10月，鲜奶价格是3.4元/公斤，到11月，就成了3.3元/公斤，而在7个月前，鲜奶的收购价格曾一度达到每公斤5元以上。”卢文学称，虽然目前价格低迷，但他的养殖小区并没有陷入经营困境，依然保持着盈利，这在卢文学看来，要归功于他在2014年初对养殖小区进行的“转型”。“牛奶的质量达不到标准，到什么时候都不行。”卢文学说，养殖奶牛，就要以质量求生存。2013年末，他曾到上海等地对一些大型现代化的奶牛养殖小区进行考察。2014年3月，他先后投资1250多万元，对养殖小区进行了升级改造，“条件上去了，牛奶的质量也提上去了，现在奶企收购我们小区的鲜奶价格，每公斤都要比市场价格高出一毛多钱。”卢文学称。面对“养牛户杀牛倒奶”的新闻，卢文学表示这只是市场行情疲软下奶牛养殖户对奶牛的一种优胜劣汰，“把一些产奶量低、效益差的奶牛淘汰掉，是一种正常的市场调节，良性循环。”和卢文学的希望养牛小区一样，位于行唐县北高里村的旺源奶牛养殖专业合作社社长张国拴有些庆幸。在张国拴看来，以前兴建的奶牛养殖小区已经走到十字路口，现在正在经历升级转型的“阵痛”期。早在2013年初，张国拴就开始着手对养殖小区进行牧场化管理改造，并先后争取到了200多万元的国家资金支持。改造完成后，一个工人从一天最多喂十几头牛，转变成一天轻松喂上百头牛，牛奶的质量也大幅提升，“奶源好了，奶企抢着要，并且价格也要比传统的养殖小区每公斤高1至2毛钱。”张国拴说，他的养殖场不但没有减产，反而还要逆势而上，“我打算趁着现在奶牛价格低，再买进一些奶牛。企业缺的是好奶源，这就要求养殖小区有更现代更科学的养殖管理系统。”张国拴说，由于国际奶源冲击和乳制品企业优质牧场的建立，较低质量，较小规模的养殖企业将没有优势。必须经历升级改造，整合资源，这些企业才能继续生存。现在正处于是奶牛养殖企业从小规模经营到牧场化管理转变的“阵痛”期。传统养牛小区处境颇显艰难相比已经完成牧场化管理整改的养牛小区，尚未整改的传统奶牛养殖小区处境颇显艰难。行唐县长健养殖厂是该县建立较早的养牛小区。2006年至2008年，该厂负责人刘先生先后投资500万元建立养殖小区。目前，刘先生所建小区奶牛的产奶量近10吨，“和我们签订收购合同的君乐宝公司给我们养殖小区定的限额是10吨，我们小区现在产奶量一直控制在9.8吨左右，鲜奶全部上交，没有余存。”刘先生说，为了控制产奶量，他们小区处理了一批效益低下的奶牛，并且限制了在产奶牛的产奶量。在刘先生看来，行唐县一些老式奶牛养殖小区亟需改造升级。“不改造现在就得死。”拿现在面临的困境和“三鹿事件”对比，刘先生认为情况更为严峻。“2008年，三鹿事件过后，奶牛养殖小区是新兴事物，况且那时候中国的奶制品进口量小，奶源稀缺。组建养殖小区后，各大乳企都抢着来河北收购鲜奶。”在刘先生看来，现在行唐县的奶牛养殖小区大多都是2008年“三鹿事件”之后建立的，到2014年，这些养殖小区当年投入的资金刚刚收回。现在，这些养殖小区的设备、牛舍早已落后，面临升级改造。刘先生称，受国际环境影响，2013年末，牛奶价格一路看涨，奶牛养殖户为了追求利润也进行了扩张。如今，国外进口奶制品成本较低，一吨奶粉仅需2400元，而国内一吨鲜奶收购价最低也需要3000多元。而且大型的乳品企业也陆续建立现代化大型牧场，中小型养殖企业处境艰难。“不进行牧场化改造，提升乳品质量，中小型养殖企业是活不下去的。”刘先生称。刘先生说，这段时间以来，他一直在考虑小区升级改造的事情，但改造至少需要300万元的投资，又让他感到困难。白永德是行唐县北高里村兴旺奶牛养殖小区的负责人，这座2008年建设的养牛小区占地40亩，容纳了11个奶牛养殖户。据白永德介绍，该小区每日的产奶量在3吨左右，从11月起，收购牛奶的企业将收奶量下调20%。“每天剩下600公斤牛奶。”白永德称，这些剩下的牛奶被用来喂养小牛和其他牲畜。谈起养牛小区的处境，白永德坦承日子并不好过。“我们也想过牧场化改造，但是没有资金。”奶牛养殖户：盲目扩张带来惨痛教训相比养牛小区的得与失，奶价下跌，压力最大的莫过于最基层的奶牛养殖户。“去年4月份，正值‘奶荒’，那时候多产一斤奶就能多挣两块钱，多买一头牛，一天能产50多斤奶，就能多挣100多块钱。”今年已经60岁的卢脏仁说。卢脏仁是行唐县希望养牛小区的养殖户，2014年，他拿出多年养牛攒下来的积蓄，一口气买了20头临产奶牛。而在这之前，已经养了十多年奶牛的他，一直只有20头左右的奶牛。令卢脏仁没有想到的是，刚买回来的牛还没产奶，奶价就像断线的风筝，一路飘摇而坠，半年多的时间，奶价下跌了约40%。更加可怕的是，随着奶价的下跌，奶牛的价钱也随之下跌，“买牛的时候，一头临产的牛要18000多块，最贵的时候到了两万，可现在，一头奶牛只能卖到1万左右。”卢脏仁说，一些产奶量不高的奶牛，成了烫手山芋，养着赔钱，卖了更赔钱。奶牛养殖户齐建政也在“奶荒”期间，将自己的奶牛数量扩充到了50头，虽然现在低迷的奶价让他购牛时的热情荡然无存，但他表示远没有到“倒奶杀牛”的地步。“小牛每天饲养成本在20元，大牛在50元左右，现在的奶价，还能够正常维持。有牛在，就有信心。”齐建政说，据他了解，在“奶荒”的那段时间，他身边几乎所有的奶牛养殖户都或多或少的高价买进了奶牛，这种盲目的跟风扩张，让朴实的奶农们吃到了苦果。和奶农们一样，张国拴也在那个时期一口气买下了100头奶牛，“那是小200万啊。现在想想，虽然这些奶牛还不至于赔钱，但当初确实有点太冲动了。”张国拴说。郑海军是行唐县北高里村兴旺奶牛养殖小区的养殖户，他养了40多头奶牛，如今市场行情不好，他每天有80公斤左右的鲜奶会剩下来。“这些奶都被用来喂养小牛了，有时候还不够，需要再加一些奶。”对于目前的形势，郑海军说：“留点好牛，处理一些产奶量低的牛，日子还能过得去，够全家吃的。”当地政府协调乳企全额收奶据行唐县畜牧局提供资料显示，2008年“三鹿事件”之后，该县建成了110个奶牛养殖小区，现日产鲜奶420吨，销往定州伊利、望都蒙牛、北京三元、石家庄三鹿、石家庄君乐宝、山东光明等乳品企业，到现在，该县的奶牛养殖小区为107家，奶牛存栏8万头。据该县畜牧局分析，由于去年奶价的不合理竞争、奶站奶农的无序引牛进户、国际进口奶粉的降价冲击、乳企终端产品的销售困难等因素，导致自2014年春季以来奶业形势急转直下进入“寒冬”，奶价一路下滑。各乳品企业采取限产措施，定量收购奶源以降低自身损失。在网上曝出行唐县奶农因奶价狂跌每日倒奶、鲜奶喂猪的新闻后，行唐县政府经经核实发现，该情况系极个别奶牛养殖小区内部分奶农的少量鲜奶被倒掉，在行唐县属个案，绝大多数小区奶农的鲜奶能正常交售到乳品企业。事情发生后，行唐县政府积极协调在该县区的乳品企业，保证全额收购合同奶源，避免出现定量收购现象。行唐县畜牧局奶源管理办公室主任盖连义称，为实现由乳业大县向乳业强县转变，行唐县从加强全县奶牛养殖小区基础设施建设入手，引导奶牛养殖小区由分户饲养向统一管理、由人工饲养向机械化饲养、由奶牛养殖小区管理模式向牧场经营模式的转变，加快由数量规模型向质量效益型转变步伐，全面提升奶牛养殖效益。盖连义称，在加快奶牛品种改良、转变奶农养殖观念、完善动物疫病防控体系的同时，行唐县政府还大力推进奶牛养殖小区的提档升级，鼓励养殖小区向牧场转型，为全县107个奶牛养殖小区寻找出路。截至2014年底，行唐县已有23家小区转变为规模养殖场，共计建设自由散栏式牛舍卧床1.5万余个。行唐县畜牧局相关负责人告诉中新网记者，畜牧局走访该县奶牛养殖小区，结合目前奶牛养殖企业困境，希望从国家层面上获得一些支持。该负责人称，希望国家能建立第三方检测机构，对乳品企业鲜奶收购环节进行有效制约，避免奶源充足时，各乳品企业压级压价和不规范的收购行为。也希望乳品企业能入股奶牛养殖小区机制，建成股份联合体，实现乳企、小区、奶农风险共担、利益共享。(完)
黄金本周继续看多 行情多牛看美股表现：	汇金网1月12日讯――周一(1月12日)亚市早盘，国际金价小幅上涨至1226美元/盎司一线，上周强势收涨约34美元，涨幅2.81%，非农报告中的薪资意外疲软给金价带来额外助力。一些分析师称，美国本周经济数据料不会给经济带来最新指示，因而未来一周，金价有望守住2015年首个完整交易周所得的涨幅。分析师们还认为，欧洲央行[微博]货币政策预期、希腊大选及地缘政治相关忧虑，有望给近期金价带来支撑。非农报告显示，美国12月非农就业增加25.2万，稍高于市场预期中值的24.5万，但备受关注的薪资数据意外全面回落――美国12月平均每小时工资月率由前值的增长0.4%转为下滑0.2%，年率由增长2.1%放缓至增长1.7%，此前市场预期分别为增长0.2%和增长2.2%。Adrian Day资产管理公司董事长称，此前预期非农报告会令黄金遭遇部分获利了结盘打压，但结果金价并未遭到获利了结而是保持良好升势。他还称，金价持于1200美元/盎司心理关口上方就是一个正面的迹象，虽然预计未来一周金价不大可能有什么更大涨幅。Walsh商业对冲交易公司主管Sean Lusk称，美国12月薪资数据显示通胀仍不是美联储的一个忧虑，因而美联储开启加息的时机将比市场当前预期慢很多。他(Lusk)还称，黄金投资者们和交易商们将关注股票市场，因本周将迎来美股第四季度财报季。金价上周(1月5-9日当周)大涨的一个重要原因是美股等股票市场遭遇剧烈抛售，促发投资者对黄金的避险需求升温。若股市再度下跌，金价将进一步走强。CMC市场公司资深市场分析师Collin Cieszynski认为，金价将仍守在1200美元/盎司关口上方，因市场整体对欧洲的地缘政治忧虑心有余悸。他继续预计以欧元计价的黄金价格将主导市场走势。整体看涨金价，预计金价将会对欧洲央行行动/预期作出反应。欧洲央行将在1月22日举行2015年首个决议会议，市场将在本周对欧银决议预期保持敏感，从而加大市场波动。本周，周一聚焦“非农克星”――美联储发布的12月就业市场状况指数(LMCI)。周三(1月14日)关注美国12月零售销售及美联储褐皮书报告，周四(1月15日)聚焦纽约联储及费城联储发布的1月制造业数据，周五(1月16日)则关注美国12月CPI数据。在非农报告显示美国12月薪资意外回落之后，市场对美国的低通胀/通缩风险保持警惕。CIBC经济公司自身经济学家Avery Shenfeld称，美国数据料不会对美国经济给出什么新的暗示，预计美国12月CPI将仍显示通胀将温和。美国通胀能走低到什么程度，将是未来数月重点关注的风险事件，特别是鉴于油价仍未见底的情况下。北京时间09:29，国际现货黄金报1225.25美元/盎司，上涨0.18%。
15家金主申请查封佳兆业资产 多地项目受波及：	慕青 赵一丹深陷泥潭的佳兆业集团控股有限公司(下称“佳兆业”)，正在加速坠入危机的深渊，其命运已经岌岌可危。继中信银行向法院提出诉前财产保全、申请查封佳兆业资产之后，引起连锁反应。1月8日，又有14家金融机构，向法院申请查封佳兆业资产。加上中信银行，截至《第一财经日报》记者发稿，申请财产保全、查封佳兆业资产的金融机构已达到15家。虽然深圳的项目被“锁定”房源，但此前佳兆业其他区域业务尚未受波及。而随着危机加剧，已有金融机构申请查封其位于大连、苏州、珠海、惠州四地的外地项目，而这可能进一步加剧佳兆业的危机。15家金融机构申请查封资产公开信息显示，中信银行深圳分行向法院申请诉前财产保全、查封佳兆业资产的立案时间为1月6日。与该行有金融往来的佳兆业悦峰项目和城市广场项目，都已经被锁定房源。1月9日，深圳中院公示的申请诉前财产保全、查封佳兆业资产的银行有9家，分别为中国银行、工商银行、建设银行、华夏银行、北京银行、渤海银行、江苏银行、宁波银行、交通银行；4家信托公司分别是平安信托、中铁信托、兴业信托、华润深国投，此外，还有平安大华汇通财富管理有限公司，立案时间均为1月8日，除中国银行深圳分行布吉支行外，其他均已进入审理状态。加上中信银行，截至《第一财经日报》记者发稿，申请财产保全、查封佳兆业资产的金融机构已达到15家。而在2014年中期业绩报告中，佳兆业披露的主要往来银行只有6家，借款总金额约为72亿元。而案件被申请人亦已多达数十名，但主要集中在深圳地区。在这些被申请人中，涉及案件数量最多的是佳兆业商业集团有限公司、佳兆业集团(深圳)有限公司(下称“佳兆业深圳公司”)、宝吉工艺品(深圳)有限公司(下称“宝吉公司”)。此外，还有佳兆业旗下的佳兆业地产(深圳)有限公司、佳兆业置业(深圳)有限公司、深圳大鹏佳兆业房地产开发有限公司、深圳龙岗佳兆业房地产开发有限公司、深圳南澳佳兆业房地产开发有限公司、深圳市悦峰投资有限公司等18家。深圳中院公示信息显示，金融机构申请查封佳兆业资产案件的数量目前已多达25起，其中又以中国银行最多，共计5起，其中4起由该行深圳分行提出，1一起由中行深圳分行布吉支行提出，建行、交行、平安信托、华润深国投则各为2起，工行、华夏银行、北京银行、渤海银行、江苏银行、宁波银行、中铁信托、兴业信托、平安大华汇通财富管理有限公司各1起。而部分项目还被多家金融机构申请交叉查封。其中，深圳佳兆业中央广场项目，被申请人包括佳兆业深圳公司、宝吉公司等10家企业，申请金融机构则包括中国银行、工商银行、宁波银行、交通银行、平安信托等8家。根据项目资料，与佳兆业有合作关系的上述银行中，多以价款监管机构身份出现。其中，工行、建行、中行涉及项目最多，均为4个，招行、渤海银行为3个，农行、交行、中信银行2个，华夏银行1个。“这种情况下，通常都是银行有资金流入，这至少证明这些金融机构与开发商存在合作关系，银行需要对投入的资金和销售回款进行监管，防止资金被挪用，从而保证贷款和其他资金的偿还。”华南某银行人士说。多地项目受波及然而，上述金融机构可能并非受佳兆业危机波及的全部。《第一财经日报》记者从消息人士处获悉，目前有33家金融机构已经或正在申请诉前财产保全、查封佳兆业资产，保全资产总额高达数百亿元，远远超过其2014年中期业绩报告披露的297亿元借款总额。佳兆业危机始于2014年11月下旬，其多项未售物业陆续被深圳市规划和国土资源委员会“锁定”房源。根据佳兆业此前公告，深圳佳兆业大鹏假日广场、深圳佳兆业悦峰花园、深圳佳兆业中央广场、佳兆业前海广场等四个项目，被锁定房源。而从目前来看，其被金融机构申请查封的项目已经超出被“锁定”范围。《第一财经日报》记者获得的资料显示，被金融机构申请查封的佳兆业在深圳的资产目前已经达到6个，除了上述4个项目，还包括佳兆业中心、金沙湾佳兆业万豪酒店，申请人分别为中国银行深圳分行、中铁信托。公开信息显示，金沙湾佳兆业万豪酒店位于深圳大鹏新区下沙金沙湾片区，由深圳市大鹏佳兆业房地产开发有限公司、佳兆业深圳公司开发，预计竣工时间为2016年9月30日；佳兆业中心则由吉利隆实业、佳兆业深圳公司开发。此前，多家与佳兆业存在资金往来的金融机构人士均向《第一财经日报》记者表示，佳兆业业务受影响最大的还是深圳区域，其他地区仍在正常运营。“进入审理状态，说明情况更加糟糕，若是立案，还仅仅是诉前财产保全，而诉前财产保全立案条件比较苛刻，进入审理之后，根据案情进展，资产随时都有可能被查封。”广州一位法律界人士对《第一财经日报》记者分析。不仅是深圳区域被申请查封的项目增加，而且危机正在向深圳以外的地区迅速扩散。深圳中院立案信息显示，佳兆业位于珠海、大连、惠州、苏州四地的项目，已分别被平安大华汇通财富管理有限公司、平安信托、交通银行、华润深国投四家金融机构申请查封。这意味着，佳兆业更大范围的危机可能已经开始。“中信银行率先要求查封佳兆业资产，可能已经引起机构‘恐慌’，另一方面也说明情况可能已经很严重，银行担心自己的贷款会成为坏账。”上述华南银行人士说。“被申请查封资产后，首先会影响到企业的资金链，进一步可能会影响销售。”上述广州法律界人士对《第一财经日报》记者分析，现在金融机构申请查封深圳以外的项目，很可能将加剧佳兆业的经营和债务危机。getty图
老艾侃股：“8.16”惨案再现 阴谋还是乌龙指？：	文/新浪财经首席评论员 老艾[微博][博客]导语：周五过山车走势在A股历史上非常罕见，原因有三种：一是阴谋论，主力先狂拉大赚一把，然后砸盘在期指上再大赚一把；二是确有重大利空；三是电脑程序化交易再惹祸，资金高位减仓引发程序化交易连锁反应。各位，不好意思，“牛市周五上涨定律”没能连续第八周实现，最后半小时的走势已经超出我的预测能力了，这次让大家见笑了，抱歉！这种过山车的走势我也是多年未曾遇见，在没有突发利空的情况下，短短10几分钟就将3%的涨幅化为乌有，在A股历史上确实非常罕见！正因为如此，才需要放下没再次实现“周五定律”的纠结，好好分析一下原因何在。老艾觉得无非有这三种原因：一是阴谋论，主力玩了个大大的阴谋，先狂拉大赚一把，然后快速砸盘再大赚一把，利用股票T+1和期指T+0制度上的缺陷将小散玩于股掌之间，并大发横财。二是确有利空，但到目前为止，老艾并未得到任何重大利空的消息，周末两天会不会有利空还需等待，至于下周新股申购已早为市场所知，根本不能算是利空，不必为了解释而找一些牵强的理由。证监会[微博]盘后发布“上交所[微博]开展股票期权交易试点，范围为上证50ETF期权，2月9日上市”，这是利空吗，这对蓝筹明明是利好嘛！三是电脑程序化交易再惹祸，资金在大涨创新高之后执行减仓操作，进而引发程序化交易连锁反应，那就是典型的股市踩踏事件了！如果第一条阴谋论成立，那证监会真得好好整顿一下了，胆敢如此肆无忌惮地操纵市场，必须要严加惩处！而且不管能不能查到什么，交易制度就必须尽快改革，A股恢复T+0交易制度老艾已经多次呼吁过了，不仅使A股与期指处于严重不对等地位，极易造成操纵，如今随着沪港通的开通，又使A股和港股处于不对等地位。既然要坚定地迈向国际化，最基础的交易制度都跟不上，又如何走出国门、吸引境外资金进来，投资者又如何走向成熟呢！第二条利空到底是什么？不必妄加猜测，周末两天自然见分晓。如果没有大的利空，那么最后半小时的跳水就属于错杀了，这倒好办了，既然是错杀，下周自然会纠错。如果真有利空，那么问题来了，是谁有先知先觉的能力，在高位疯狂出逃，导致尾盘大跳水，把追高的小散套在高位？第三条，今天的走势和2013年8月16日“光大乌龙指”事件颇有相像之处，都是大涨3%后又跳水翻绿，但分时走势是完全相反的，8.16是先直线拉升，然后再一路回落，而今天是一路拉升之后突然直线跳水，从股指期货上表现得更加明显。那么问题来了，上次是乌龙指导致直线飙升，这次是乌龙指引发的直线跳水吗？又是电脑程序化交易惹的祸吗？如果真的是这样，那说明在“光大乌龙指”事件过去一年多后，对于程序化交易的风控管理仍然是不成功的！以上三条不管哪一条成立，都说明A股仍然很脆弱，在大涨了1000多点后，确实需要从狂热中冷静下来，审视一下我们的股市还有哪些缺陷。随着越来越多的新股民涌入股市，如果在制度建设和风险防控上跟不上，牛市带来的不仅是盛宴，还会有一地鸡毛……至于下周的操作，从形态上看，长长的上影线确实非常难看，下周仍会有波动乃至回调可能，但既然今天不是乌龙指创出的新高，说明资金做多意愿是真实的。随着盘后又有几家券商公布高增长的业绩，说明行情的上涨逻辑是对的，仍然坚持牛市观点，继续执行“坚定持股不折腾”的策略，回调就是买入和补仓机会。最后祝大家周末愉快！（更多机会请关注微博@老艾观察及老艾博客）下载新浪财经客户端：和牛市一起飞！(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
应健中：新股集中发行并非利空：	《红周刊》特约作者 应健中新年伊始，开门第一件事就是开始发新股，第一个交易日上证指数大涨3.58%之后，管理层当天就公布了发行20只新股的信息，市场立马将其解读为管理层给市场注下冷却剂，希望发热滚烫的股市凉快凉快。其实，这种解读带有一点片面性和情绪性，笔者以为可以从以下几个角度来看待新年的IPO：首先，这批20只新股属于去年的计划，今年IPO的计划还没有下达。下周5个交易日天天发新股，至此原定的从6月至年底发行100家计划，实际完成98家，另外管理层曾经明示2015年新股将适时适度加快节奏，如果就按1月份发行20家这样的节奏发行下去，全年也就250家左右，这已经都在预料之中。其次，20只新股都是小盘股，其发行市值总量还不及上月发行的10家。对投资者而言，申购的股票市值要求也不高，沪市一个账户需要股票市值40万，深市需要28万，只要有资金就可以全部申购下去。值得注意的倒是下周市场资金面会受到一定的影响。估计下周新股的申购资金会创新高，而二级市场依然将进行调整，这种状态要到下周五申购资金回笼才会缓解。再次，此次新股计划在月头公布，这与以往在月中公布出现了反差对比。市场人士认为，这是管理层迫不及待地进行调控市场，笔者认为这种解读没有道理。至于为什么月头就发行，也许与2月份有个春节长假有关。2月份的交易天数不多，要有序地发行20家新股，只能将1月份的发行时间往前挪一点，这些细节上的举措与打压市场无关。最后，由于今年新股将加快发行，发行节奏将逐渐与注册制推出接轨，所以今年一级市场和二级市场的机会依然很多，投资者积极参与能取得较大的投资回报。短短一周，今年上证指数的开盘3258点已经不是今年的最高指数了，但也可以断定，这个数字也不会是今年的最低指数。有个现象值得关注，现在上证指数的年线在2260点附近，而现在的指数位与这条反映年平均持股成本的均线有1000多点的距离，这说明市场堆积着巨大的获利盘等待套现，需要有一个释放获利盘的调整。至于以什么方式调整以及调整的幅度有多大，还得拭目以待。在市场调整之际，参与新股是一个明智的选择。■进入【新浪财经股吧】讨论
李嘉诚迈出离港第一步：长和系重组新公司迁往海外：	 【推荐阅读】李嘉诚重组长和后资产一夜之间多了158亿港元长和系注册地迁移或脱港入欧 李嘉诚曾称绝不会更改李嘉诚迈出离港第一步重组长和系 新公司注册地迁往海外9日，香港首富李嘉诚旗下两大上市企业――长江实业(长实)及和记黄埔(和黄)宣布业务合并、重组方案，两集团资产最终将分拆为两间以开曼群岛为注册地的新公司，长江和记实业有限公司(长和)与长江实业地产有限公司(长地)，在港上市。其中，长和将持有目前长实及和黄(外界统称“长和系”)的非房地产业务，而长地将持有并经营房地产业务。一石激起千层浪，李嘉诚极力否认有意撤资香港，称将注册地移到海外只是为方便做生意。但香港媒体普遍认为，李嘉诚此举是淡出香港的第一步。重组首次披露长和系内地土地储备根据公告，香港长江实业及和记黄埔将进行业务合并及改组。未来长江实业、和记黄埔将合并成为两家新公司：长和及长地。两大集团以地产及非地产业务划分，重组后的长和将持有长江实业及和记黄埔的所有非房地产业务，包括港口及相关服务、电讯、零售、基建、能源和动产租赁业务(飞机租赁)。长地将持有长江实业及和记黄埔在香港、中国内地及海外的房地产业务。原长实股东持有的每一股长实股份将获得长和股份，原和黄股东持有的每股和黄股份则将获得0.684长和股份。重组完成后，所有新长和股东将就其持有的每一股长和股份获得一股长地股份。换股比例按长实及和黄截至今年1月7日前5个交易日平均收市价而定，不含溢价。重组方案完成后，长和集团将成为规模更为庞大的跨国企业集团，业务遍及50多个国家。长地将成为香港最大的房地产上市公司之一，截至2014年11月30日，长实集团及和黄集团将转让予长地集团的房地产业务合共包括约占170万平方米的出租物业、面积约1700万平方米可供发展的土地储备(包括约1580万平方米中国的土地)以及超过14600间酒店房间的应占权益，长地届时将成为香港最大的上市酒店业主营运商。回应新公司迁址是为“方便做生意”在这次公布的一系列重组交易中，最受关注的是李嘉诚家族旗下的两大上市企业的注册地将由原来的香港变为开曼群岛。对此，有外界舆论指出，此次重组是变相迁册。李嘉诚对这种说法并不同意。他在记者会上强调，长和及长地仍在香港上市，本次的安排主要是方便做生意。“过去10年，75%以上在港上市公司，都在开曼群岛或其他海外注册，这并不是对香港没信心，而是做生意方便。”“这75%的公司就包括了民企、国企，你说他们迁册？”李嘉诚在发布会上反问记者。根据安排，长实与和黄合并之前，李嘉诚还会将由李嘉诚家族信托持有的6.24%在加拿大上市的赫斯基能源的股权出售于和黄。对此，李泽钜指出，“我们将赫斯基股权从海外拿到香港公司控制，这是对香港有信心才这么做。”而据长实、和黄管理层解释，新公司是海外注册成立公司但在香港上市，选择在开曼群岛注册主要是出于重组的技术性考虑。管理层表示，由于此次重组交易额巨大，涉及分派新公司长地的实物股票，而根据香港有关法规，这对于在香港注册的公司是不被允许的，这是选择开曼群岛成立及注册的最主要的技术性原因。此外，选择开曼群岛注册的另一个主要原因是，香港注册成立的公司，可分派的股息及股份须受制于可分派的盈利储备，而香港公司条例规定，旗下控股公司的盈利、财务投资出售盈利都不列入盈利储备，令财务弹性受阻，相反，开曼群岛注册及成立公司不受此限。回顾曾辟谣称长实和黄绝不会迁册2013年8月，李嘉诚旗下的长江实业以及和记黄埔相继宣告或将抛售百佳超市、上海陆家嘴东方汇经中心OFC写字楼和广州西城都荟广场和停车场，涉及金额约为410亿港元。而随着全球金融危机爆发以来，李嘉诚旗下的“长和系”一直在欧洲拓展并购业务。仅2013年上半年就完成四宗海外并购共耗资248.7亿港币。而英国媒体更称，李嘉诚要并购“整个英国”。有报道分析称，李嘉诚“弃港投欧”意图越来越明显。对此，香港长和系主席李嘉诚2013年9月17日在港表示，长江实业与和记黄埔绝不会将注册地迁往别处，相信多年后仍会屹立于香港，“我爱香港、爱国家，长实和黄绝对不会迁册。”关于出售旗下百佳超市一事，他表示这是商业决定，集团“有买亦有卖”，例如2012年3月就以40亿港元收购位于葵涌的亚洲货柜码头。过去10多年间，集团至少在4个国家出售了价值数千亿港元的海外电讯业务。集团将来不一定只出售香港及内地项目，也可能会出售部分外国项目。但是有人提供了另外一组数字，2010年，和黄税前利润为392亿港元，其中香港占比30%；2012年增长至583亿港元，但香港占比下降至16%。欧洲业务带来的税前利润则由2010年的占比17%，增长至2012年的34%。细心的投资者还会发现，长江实业从2012年11月以来便没有在香港买地的动作。在这些数据面前，李嘉诚说他没有撤离香港，似乎很难让人信服。针对外界的指责，备受压力的李嘉诚2013年底通过内地的南方报业发声，表示自己心系祖国，绝不会撤资。百佳的出售随即宣告终止。分析香港社会对李嘉诚重组长和系有不同看法。香港经济学者关焯照说，长实与和黄近年不断出售资产，再加上这次重组，让人觉得李嘉诚可能对香港有少许意兴阑珊，有淡出香港的考虑，这次可能只是淡出的第一步。他说，需要留意未来长和会否再更改上市地点，也要关注其他华资财团、大家族是否会效仿李嘉诚的做法，将公司注册地改为外国。不过，香港立法会财经事务委员会副主席张华峰说，公司注册地并不重要，是否在香港投资才最重要，而李嘉诚此前已经承诺不会减少在港投资。不论是大陆还是香港，李嘉诚的投资似乎都是建立在一个非常有利的政治、经济大环境下的，李嘉诚一直强调的所谓“安全”，其实就是一种“垄断”，因为在市场中，只有“垄断”才能在最大程度上保证其投资的最大安全，而垄断又在很大程度上要依赖于与高层的关系，而发展与高层的关系则需要准确把握高层的政治经济发展导向。新一届政府旨在打破行业的垄断格局，全面激活中小企业发展活力，这一点其实是与李嘉诚家族的经济发展模式相悖的，因为这样的经济环境无法为李嘉诚提供他所谓的“安全”投资环境，“撤资”也就在所难免了。无论是香港和内地，李嘉诚是找不到之前的那种“安全”的感觉了，体现在细节上，就比如他跟梁振英之间的“矛盾”上。当年李嘉诚就曾经和赌王何鸿�说过，如果梁振英当选，他将会撤资。而香港方面，李嘉诚的“大靠山”汇丰银行似乎也不再看好其在香港地区的业务，去年开始陆续清空了其持有的15.57%的中国平安H股股份以及8%的上海银行全部股权，2013年底以来更是持续下调对香港的经济预测，香港经济逐步失去汇丰的支持。李嘉诚一定早有准备，陆续撤资也是迟早的事。所以说，加速“撤资”的李嘉诚并非只是在经济层面上不再看好大陆和香港地区的业务发展，更重要的是两地的投资环境不再符合李嘉诚一贯的投资理念，李嘉诚不过是想找个更舒服的投资环境。至于“撤资”香港到英国，李嘉诚更多是无奈的选择，因为又要到一个新的环境，又要开始发展新的“靠山”。撤资因找不到安全感◎链接“避税天堂”开曼群岛开曼群岛是英国在西加勒比群岛的一块海外属地，由大开曼、小开曼和开曼布拉克3个岛屿组成。开曼群岛完全没有税收，无论是对个人、公司还是信托行业都不征任何税。所以开曼群岛被称为一个真正的税务避风港。开曼群岛在1978年获得一个皇家法令，法令规定永远豁免开曼群岛的缴税义务，目前这个法令继续有，是著名的离岸金融中心和“避税天堂”。一般来说，在开曼群岛注册适用于希望扩大股东基数，或是准备国际并购的企业，因为开曼无外汇限制以及税收中立的法规，都容易让企业的国际交易中的资金流动更为灵活。(钟和)“过去10年，75%以上在港上市公司，都在开曼群岛或其他海外注册，这并不是对香港没信心，而是做生意方便。”――李嘉诚从2000年起，布局“购买英国”已经或即将控制英国天然气近1/3的市场，约1/4的电力分销市场，以及约5%的供水市场。此外，港口、机场与金融市场业务也在李氏收购范围之内。
李嘉诚长子谈长和系重组：只是做生意 别想太多：	中新网1月9日电 据香港明报网站报道，香港长江实业及和记黄埔将进行业务合并及改组。未来长实、和黄将合并成为两间新公司：长和及长地。李嘉诚长子长江实业董事局副主席兼董事总经理李泽巨表示，选择现时分拆是商业决定，“只是做生意，不要想太多”。被问到为何选择现时分拆，李泽巨表示，“只是做生意，不要想太多”。过去10年在香港上市的新公司，大部分是内地民企和国企，都是选择以开曼群岛注册，因为可在分派上更有弹性，是商业上的决定。李泽巨又称，不会将长和及长地分为正业和副业，如股东想继续支持，他建议可将资金分开一半，分别投放在两家公司。进入【新浪财经股吧】讨论
高送转大幕拉开：39公司发布预案 次新股送转意愿高：	赛象科技10转20最慷慨截至1月9日，沪深两市已有39家上市公司发布分红送转方案，其中，沪深主板上市公司分别有5家和2家，中小创业板发布送转方案的上市公司则达到32家，占比82.05%。理财周报研究调查实验室研究员 戴建敏/文岁末年初，A股“高送转”大戏随着上市公司年报披露日的临近，逐级拉开了序幕。据统计，截至1月9日，国内A股市场上，已发布39份分红送转方案，与往年相比，提前搅动了本已躁动不止的市场。此外，从方案来看，2014年度的分红送转方案也较往年更加丰厚，其中有35家公司每10股的转股数量在10股以上，而赛象科技(002337.SZ)拟向全体股东每10股转增20股，创下A股高送转最高纪录。Wind数据显示，39家上市公司在发布分红送转方案后，有14家公司在随后第一个交易日中涨停，而涨幅超过5%的公司则达到21家，高送转的炒作热度不减。而在业内人士看来，“除了增长率外，预备高送转的公司在总股本、每股净资产、每股资本公积金、每股未分配利润等指标上也具备一定的特点。”而股价高、股本较小、每股公积金较高的中小创业板公司也让市场狙击高送转公司提供靶心。另外，刚完成IPO，资本公积金正处于较高水平的次新股也是市场人士眼中预期较高的准高送转公司。39家公司发布高送转方案随着年报披露日的临近，上市公司2014年度的利润分配方案也纷纷出炉。截至1月9日，沪深两市已有39家上市公司发布分红送转方案，其中，沪深主板上市公司分别有5家和2家，中小创业板发布送转方案的上市公司则达到32家，占比82.05%，成为高送转的主力军。2014年11月10日晚间，创业板公司大富科技公布了今年首份利润分配预案，开启2014年度高送转浪潮。大富科技(300134.SZ)当晚公告，公司控股股东大富配天投资提议2014年度利润分配预案为：以资本公积金向全体股东每10股转增7股；同时按每10股派发现金股利4元-5元(含税)。据大富科技披露的2014年度业绩预测，预计2014年销售收入同比增长26.73%以上，2014年扣除非经常性损益后的净利润预计为26395.48万元-31195.48万元，较2013年扣非净利润同比增长714.67%-862.82%。有私募人士表示：“一般处于快速成长期的公司更热衷推出高送转方案，表明了公司对业绩持续增长充满信心。”翌日，大富科技强势涨停，并在随后一个交易日达到48.39元/股的历史最高点。从业绩增长来看，目前已发布分红送转方案的39家上市公司中，2013年三季度净利润同比为正增长的为29家，其中24家净利润同比增长20%以上，大富科技、隆基股份、联建光电、网宿科技、卫士通5家公司同比增长100%以上。实际上，由于具备一定的增长预期，上市公司发布分红送转方案后，大多受到市场追捧。Wind数据显示，39家上市公司在发布分红送转方案后，有14家公司在随后第一个交易日中涨停，而涨幅超过5%的公司则达到21家。不过，也有6家公司在方案公布后，股价出现下滑，其中良信电器(002706.SZ)和亚太科技(002326.SZ)跌停，东阳光科(600673.SH)、正海磁材(300224.SZ)的跌幅也超过5%。从方案来看，2014年度的分红送转方案也较往年更加丰厚，其中有35家公司每10股的转股数量在10股以上，其中赛象科技公告拟向全体股东每10股转增20股，创下A股高送转最高纪录。另外还有3家公司每10股转增超过7股，仅有良信电器拟以资本公积金向全体股东每10股转增3股，同时按每10股派发现金股利3.00元-4.00元人民币(含税)。东北证券研报表示，根据历史数据研究，送转股票只有超出一定的比例，市场才会表现出显著的超额收益，特别是送转比例超过10送转7及以上的超额收益最为明显。实际上，由于良信电器利润分配方案发布前三日股价异常波动，涨幅偏离值累计超过了20%，“10转3”的方案一经发布，良信电器股票出现连续两日跌停。“除了增长率外，预备高送转的公司在总股本、每股净资产、每股资本公积金、每股未分配利润等指标上也具备一定的特点。”上述私募人士表示，“股本较小的公司具备扩张的需求，可以通过多次送转逐步做大市值，而转增资本则需要较高资本公积。”从已发布2014年度高送转方案公司来看，其中24家公司的总股本低于3亿股，占比61.54%。而每股资本公积超过2元的公司达到27家，占比69.23%，其中10家公司的每股资本公积超过4元。“另外，一些股价较高的公司也乐意通过高送转来提升股票的流动性。”上述私募人士表示。中小创业板成高送转聚集地实际上，中小创业板一直是高送转队伍中的主力军。截至目前，中小板公司中，共有卫士通(002268.SZ)、赛象科技、森源电气(002358.SZ)、北京利尔(002392.SZ)、达实智能(002421.SZ)、佳隆股份(002495.SZ)、利源精制(002501.SZ)、司尔特(002538.SZ)、亚太科技、闽发铝业(002578.SZ)、史丹利(002588.SZ)、永大集团(002622.SZ)、首航节能(002655.SZ)、浙江美大(002677.SZ)、良信电器等15家上市公司发布利润分配方案。而创业板发布利润分配方案则包括特锐德、立思辰、网宿科技、海默科技、大富科技、福星晓程、东方国信、长荣股份、正海磁材、卫宁软件、通光线缆、联建光电、吉艾科技、飞天诚信、艾比森、互动娱乐、雷曼光电等17上市公司。“中小创业板股票一般为中小盘股票，且成长性较高，是我们研究高送转标的的首选。”华南一位券商分析师表示。除了上述32家公司以外，还有部分中小创业板公司具备高送转的预期，一些券商研报提供了具体筛选标准。方正证券研报表示，一般来说，尽管送转行为本身不会对公司的基本面产生直接的影响，但只有外在的扩张意愿与内在的成长能力相匹配，高送转的投资逻辑才能发挥价值。因此建议投资者寻找兼具送转特征及成长能力的个股，此类股票的成长性为其估值提供了支撑，同时高成长能力也为累积盈余、持续送转创造了条件。从成长性来看，2014年前三季度，共有464家中小创业板公司净利润增长率超过20%，超过50%的217只，超过100%的则达到114只。银河证券则表示，从财务角度分析，高送转的实质是对股东权益内部结构调整，对ROE和盈利能力没有影响。高送转股票往往具有“三高一低”特征，即高积累、高业绩、高成长和低股本。从总股本来看，今年已发布2014年度高送转方案公司中，61.54%的公司的总股本低于3亿股，69.23%的公司每股资本公积超过2元，以总股本低于3亿与每股资本公积高于2元作为筛选条件，中小创业板公司则仅剩下数十只股符合高送转预期条件。另外，东北证券将潜在高送转中个股进行区隔，布局三条主线。主线一为小市值的高送转主线，表现为市值在30亿以下、市净率相对同类公司相对合理即仍具有一定的超募资金，即属于小市值、有点钱主线。重点公司有哈尔斯、同大股份、西泵股份、汇中股份、国统股份等。主线二为公司已有诉求的高送转主线，具体表现为年报业绩预增、已有定增或股权激励等重大事项的潜在高送转股票，重点公司有永贵电器、金城医药、联建光电、上海新阳、福瑞股份等。主线三为次新股的高送转主线，表现为估值较贵、但有基金等机构投资者跟踪。重点公司有众信旅游、东方网力、菲利华、一心堂、天赐材料等。次新股高积累优势实际上，由于此前A股IPO的停滞，2014年上市的次新股在市场上受到普遍追捧，股价因此迅速攀升。另外，次新股的股本较小，每股公积金相对较高的特点使其具备一定高送转的条件。兴业证券研报表示由于次新股刚完成IPO，资本公积金正处于较高水平，存在较强的“高送转”意愿。Wind数据显示，目前，A股次新股总股本大多处于较低水平，总股本小于3亿股的达到66只，小于2亿的则有57只。从三季报次新股的资本公积数据来看，每股资本公积超过2元的公司达到53家。其中，15家次新股公司的每股资本公积超过4元，其中，迪瑞医疗、飞天诚信、三联虹普、腾信股份则分别达到8.18元、7.23元、6.74元和6.28元。而渤海证券研报也表示，通过对历年高送转个股进行了分析，除了汤臣倍健等少数老股连续高送转外，绝大多数高送转个股均为次新股，且都具有股价高、股本小、积累高等特点。另外再结合每股留存收益、平均股价等指标，兴业证券研报筛选出飞天诚信、众信旅游、东方网力、斯莱克、友邦吊顶、博腾股份、东方通、全通教育、绿盟科技、思美传媒、良信电器、雪浪环境、鹏翎股份、安硕信息、牧原股份、光环新网等16只次新股，预计高送转的概率较大。截至目前，A股市场已有3家次新股公司发布分配方案，其中，良信电器的分配方案由于股价异常波动，公司自查后才得以出炉，带有几分“戏剧性”。2014年11月12日，良信电器发布《股票交易异常波动公告》称，公司股票于11月10日、11月11日、11月12日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过了20%，根据有关规定，属于股票交易异常波动的情况。针对公司股票交易异常波动，公司对相关事项进行了核查，2014年11月12日，公司董事会接到公司实际控制人任思龙等九人提交的《关于公司2014年度利润分配预案的提议及承诺》。分配预案提议，公司2014年度利润分配预案为：以截至2014年12月31日公司总股本为基数，向全体股东按每10股派发现金股利3.00元-4.00元人民币(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增3股。公司1/2以上的董事会成员对此发表了意见和确认。然后，由于分配方案并不如预期般丰厚，良信电器股票在随后的13日、14日，连续两日跌停。2014年12月16日，艾比森公告，控股股东丁彦辉、任永红、邓江波提议公司2014年度利润分配预案为：以公告实施利润分配的股权登记日当天的总股本为基数，向全体股东按每10股派发现金股利5.00元人民币(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增10股。1月5日，飞天诚信公司实际控制人、董事长黄煜提议，以2014年度实现的可供分配利润的30%向股东分配现金股利；同时以资本公积向全体股东每10股转增12股。(本文内容仅供参考，不构成投资建议。如投资者据此操作，风险自担。) 进入【新浪财经股吧】讨论
A股迎来“期权时代” 有助长期资金提升现货配置：	上证50ETF期权的引入表明资本市场改革向前迈进一步，是继股指期货之后，又一项重量级新产品的引入。作为全新的投资标的，机构投资者们对于期权的推出盼望已久，在他们看来，股票期权并非“洪水猛兽”，而是一款有效管理风险、实现财富增值的工具。上证50ETF期权的引入表明资本市场改革向前迈进一步，是继股指期货之后，又一项重量级新产品的引入。作为全新的投资标的，机构投资者们对于期权的推出盼望已久，在他们看来，股票期权并非“洪水猛兽”，而是一款有效管理风险、实现财富增值的工具。分析师称，这次上证50E TF期权的率先登场，将如打开的潘多拉盒子，不断倒逼和促进中国市场机制向成熟市场迈进、促进市场机制的完善，可以预见市场创新的步伐会加快。    个人入市门槛为50万证监会[微博]上周五正式发布实施《股票期权交易试点管理办法》(以下简称《试点办法》)及《证券期货经营机构参与股票期权交易试点指引》(以下简称《指引》)，批准上海证券交易所[微博]开展股票期权交易试点，试点范围为上证50E T F期权，其正式上市时间为2015年2月9日。上交所[微博]发布相关规定称，个人投资者参与期权交易，申请开户时托管在其委托的期权经营机构的证券市值与资金账户可用余额(不含通过融资融券交易融入的证券和资金)，合计不低于人民币50万元。同时还规定，个人投资者还需具备融资融券业务参与资格或者金融期货交易经历，或者在期货公司开户6个月以上并具有金融期货交易经历。普通机构投资者应符合证券市值与资金账户可用余额(不含通过融资融券交易融入的证券和资金)，合计不低于人民币100万元，同时净资产不低于人民币100万元。目前50万以上的自然人账户约220万个，可以预见，E T F期权开设初期几乎是机构投资者的重要工具。不过，中信证券分析师王兆宇则称，机构投资者的入场顺序还是没有制定出来，目前刚开始时只有高净值散户和私募基金等参与市场，所以监管层为了防止有偏的力量对现货市场造成影响，对期权市场会制定一些限制条款。目前交易规则只是个执行框架，详细的方面还是要等后续消息。期权利好50ETF标的蓝筹近期的A股市场中，股指期货亦交易活跃，持仓量频升，沉淀资金留驻增加。随着ET F期权上市，股指期货及ETF期权的衍生工具组合将给专业投资者带来更多的策略选择，例如市场中性策略中可以选择ETF期权和股指期货组合，仅需占用少量权利金，就可以增加资金使用效率，有利于两个市场共荣。许多分析师认为，期权对现货市场有积极影响，短期内E T F期权试点的推出将对上证50ETF构成利好，或带来标的股的上涨。“期权还具有价格发现和风险管理的功能等。ETF期权从机制上看，短期可能还是利好市场的，长期来说它有助于平抑波动性。”北京一家大型基金量化投资总监向南都记者表示，“实际上，波动率的降低会使整个市场的复利效应增加，所以长期看也是利好的。很多衍生品都有这个特点，就是降低波动性，也降低了交易成本。发达市场衍生品较多，这也就是为什么一些发达市场长期来看表现更好的重要原因之一。”“ETF期权及后续个股期权的推出，为证券行业提供新的业务空间，短期内将进一步提振证券板块情绪。长期来看，股票期权将为A股交易制度的完善提供更多工具，为培育机构投资者提高条件。未来随着覆盖标的的持续增加，A股将逐渐摆脱缺乏做空机制的现状，市场定价机制会更加合理。”汇丰晋信大盘基金的基金经理丘栋荣表示。有助长期资金提升现货配置中信证券邵子钦评价称，股票期权推出，有利于ET F权重股。在期权仿真交易中，上交所的4个期权标的为上证50ETF、上证180ETF、中国平安和上汽集团，集中于大盘蓝筹股票。股票期权的推出不改变公司基本面，但实物交割需求将带来蓝筹配置资金增加。1995年9月8日，香港联合交易所推出股票期权，首个股票为汇丰控股。一周内恒生指数上涨7%，而汇丰控股股价出现持续达2年的上涨行情。而股票期权的推出，则将进一步提升蓝筹股的活跃度，吸引长线资金对蓝筹股的投资需求。“由于国内股票市场风险管理工具相对缺乏，投资者的长期持股兴趣一直难以提高，而期权的推出将有力地改变这一局面。”国泰君安证券[微博]金融工程研究员刘富兵表示，例如当E T F期权推出后，如果投资者看好现货的长期持有价值，但同时担心短期价格波动时，既可通过相应的认沽期权交易对现货进行风险保护，也可通过卖出认购期权来增强持有现货的收益。现货长期持有者的风险管理和收益增强手段得以增强，由此将导致长期资金对现货的配置需求提升。刘富兵指出，ETF期权的实物交割制度也保证了其对于现货市场流动性的促进作用。对于个股选择上，分析师已经深入到个股。邵子钦称，2015年顺利推出股票期权，保险板块均有望获得增配资金，第一大权重股中国平安[微博]优势明显。自2014年11月20日以来，平安股价已经开始提前反应，截至2015年1月9日，股价涨幅达到149%。对券商业务贡献短期影响有限股票期权之所以如此受重视，是因为该衍生品对市场具有强大的影响力。从经纪业务手续费角度观察，据兴业证券的一份研究发现，在美国市场上，CBO E(芝加哥期权交易所)发布的数据显示，2010年美国所有交易所内交易的期权合约全年总额为38亿张，其中C B O E交易量达11亿张，期权交易手续费占正股佣金收入之比达20%。兴业证券认为，若参考该标准，我国股票期权交易成熟后，有望增厚经纪业务收入10%-20%。不过，邵子钦则预期，海外市场对期权限制比较少，国内目前限制比较多。目前参与主要是机构投资者，规模比较有限。这项业务对券商收入端的影响：未来是打开了空间，但是实质上短期影响是有限的。投资者或可通过基金参与期权ETF期权有助于基金公司、机构投资者降低建仓和调仓成本。“个人投资者有一个非常好的参与期权市场的方法，就是通过公募基金的形式。”南方基金产品开发部副总监鲁力表示，多数保本基金的投资策略都从CPPI转到了O BPI，就是基于期权的保本策略。这个转换有几个明显的好处：一是能够平滑收益，在牛市赚到钱，在熊市也可以赚到钱；二是提高了资金的使用效率。按照交易所仿真交易的期权品种测算下来，如果用O BPI策略的话在2006、2007年大概每年能够赚30%多，这个比当时股票市场的收益要少，但是在2008年的时候还可能赚25%。期权的另外一个作用是利用杠杆提高资金使用效率。期权本身就有杠杆，如果要20%股票仓位的话只要2%的钱，多出来的18%的钱就可以用来多买债券。采写：南都记者 周亮 实习生 田姣南都制图：何欣进入【新浪财经股吧】讨论
39份“土豪”分红方案出炉 高送转股不都是天上掉馅饼：	北京商报讯(记者 张陵洋 姜鑫)随着2015年的到来，2014年度的高送转方案也纷纷出炉。北京商报记者统计发现，截至目前A股市场已经出现39份高送转预案，其中不乏10转15派10元的土豪方案。然而，并不是发了红包的公司股价就一定会上涨，欲布局此类股票的投资者应警惕其背后的陷阱。随着雷曼光电、卫士通、飞天诚信、网宿科技、卫宁软件、闽发铝业等多家上市公司发布高送转方案，目前为止两市已有39份高送转预案出炉，且预案都显得颇为阔气，39家准备分红送转的上市公司中，有35家公司每10股的转股数量在10股以上，赛象科技更是决定拟向全体股东每10股转增20股，创下A股高送转最高纪录。除此之外，永大集团的预案也十分土豪，公司拟以总股本1.5亿股为基数，向全体股东每10股转增15股，并派现金10元(含税)。由于分红方案抢眼，赛象科技的股价也有着不错的表现，分红方案发布后，赛象科技的股价连续两天“一”字涨停。然而，也有很多高送转公司在预案发布后出现见光死的情况。以卫士通为例，1月5日晚间，卫士通发布了每10股转增10股的利润分配预案，1月6日复牌后股价低开低走，快到收盘才有所回调，最终跌幅3.31%。金科股份也不例外，2014年12月26日晚间，金科股份披露高送转方案，公司2014年度拟向全体股东每10股转增14股送6股并派现1.5元。然而，尽管方案土豪，金科股份的股价走势却不怎么给力，方案推出的后一个交易日，金科股份低开低走，最终收于17.67元/股，跌幅3.67%。究其原因，有投资者怀疑金科股份高送转是为了给大股东2014年12月22日的减持计划铺路，虽然公司对此做了澄清，公司股价仍然一路下行。“高送转往往向市场传递出公司未来业绩将保持高增长的积极信号，因此成为市场炒作经久不衰的题材。但是，投资者要警惕华丽数字背后的陷阱，有些公司以数字游戏抬高股价，进而为减持或再融资等资本运作铺路。”某业内人士如此提醒投资者。韩玮/制表进入【新浪财经股吧】讨论
新加坡人民币清算行清算量超40万亿元：	 本报讯 记者郭子源从中国工商银行获悉：截至2014年末，新加坡人民币清算行清算量已超40万亿元，其中2014年完成清算量37.5万亿元，较2013年的2.6万亿元增长逾13倍。 工行新加坡分行2013年2月获得央行[微博]授权担任新加坡人民币业务清算行，成为中国央行首次在中国以外国家选定的人民币清算行。该行相关负责人表示，从近两年的实践看，新加坡人民币市场快速发展，呈现出四大变化，“一是人民币清算效率大幅提升；二是人民币资金池迅速扩张，带动新加坡市场人民币资产负债规模不断扩大；三是各类人民币产品不断丰富；四是离岸人民币市场活跃度持续提升。”
老艾侃股：领涨宝座不会让位 回调就是买入良机：	文/新浪财经首席评论员 老艾[微博][博客]导语：进入新的一年，场外资金进场的规模肯定不会比去年少，这是股市易涨难跌的根本原因，操作思路仍然是“只买不卖，坚定持股不折腾”。原油暴跌，欧美及亚太股市全线大跌，A股能走成这样已经很不错了，上午还一度冲击3400点呢，说明咱大A股还是会走独立行情，刚刚登上全球股市“领涨者”的宝座，岂能随便让于他人？进入新的财政年度，不管是机构还是个人，都会重新考虑资金投向，楼市涨不动了，余额宝[微博]那点收益看不上了，钱往哪里去？股市成为大家最向往的地方，毕竟去年的财富效应在那摆着呢！中国人就是这样，哪儿赚钱多就一窝蜂往哪儿涌，这也是昨天大涨开门红的最直接原因。钱是决定股市涨跌的最核心因素，只要钱还是往里流，而不是往外流，股市就易涨难跌。而在去年赚钱效应的刺激下，今年流入的规模肯定只多不少，所以今年的大方向一定是做多。“只买不卖，坚定持股不折腾”这句老艾喊了无数遍的口号仍然有效。之所以又罗嗦这么多，无非是让大家淡然看待股市涨跌，大涨的时候做好回调预期，回调时做好再涨预期，永远跑在别人前面，才能从容应对。比如中国人寿盘中一度大跌9%，就是非常好的买入机会嘛，因为它肯定还能再涨起来，有了这种预期，别人恐慌出逃的时候，你却能从容抄底。比别人多想一步，就比别人多赚一些。好了，谈谈板块，昨天集体涨停的煤炭有色板块没能延续强劲势头，这是必然的，国际原油及金属大跌肯定会有影响，其实这并不是最主要的原因，这两个板块已不是05-07年大牛市的“煤飞色舞”，不可能像券商那样连续涨停，本就不属于短线股票，而是老艾早就说过的“埋伏”品种，既然是中长线，那就没必要在意一时的涨跌。金融表现分化，中行早盘率大象起舞，可惜虎头蛇尾。券商倒是让人有小惊喜，广发午后直线拉升，说明沉寂一阵的券商可能又要不甘寂寞了。保险跌的最多，但没有关系，下跌就是买入机会。总体来说，金融三剑客仍可以做为牛市的标配产品。地产今天也回调不少，但也是正常回调而已，仍然可以和金融一样作为标配产品，一线地产股仍值得关注。今天最大的亮点是创业板，这个被“正房”压制憋坏了的“小三”终于爆发，不过反弹持续性仍有待观察，可以作为抄底品种配置，但不建议动用过多资金，毕竟现在正房的话语权还比较大。今天的亮点还有军工、医药、铁路，所以在关注热点的同时不要忘了受冷遇的板块，提前埋伏这些品种，它们或许在某一天就会给你像煤炭那样的惊喜。最后再重复一次口号：“只买不卖，坚定持股不折腾”，再加一句：“小跌小买，大跌大买”，牛市里手上一定要留有筹码，别把船票玩丢了。（更多机会请关注微博@老艾观察及老艾博客）下载新浪财经客户端：和牛市一起飞！(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
熊锦秋：警惕高送转不是馅饼是陷阱：	■ 一家之言上市公司高送转，貌似慷慨回馈股民，股民以为可以捡个金元宝，追风爆炒，股价炒高后大股东则刚好可以顺势减持，这是A股市场长演不衰的戏码。2014年度的高送转方案已经陆续出炉。根据媒体日前统计，截至1月8日，A股市场已经出现39份高送转预案，有35家公司每10股的转股数量在10股以上。送红股与资本公积金转增股本方式对公司的股东权益和盈利能力并没有实质性影响，也不能直接给投资者带来现金回报，但为什么“高送转”总能吸引众多投资者的目光？市场普遍认为，“高送转”这一方式向市场传递了公司未来业绩将保持高增长的积极信号，能对股价起到推波助澜的作用，因此，“高送转”向来被看作是重大利好，成为半年度报告和年度报告出台前的炒作题材。其实，高送转的利好对于股市来说仍然是因人而异。对原始大股东是馅饼，但对散户和中小投资者来说却极有可能是陷阱。如2014年12月18日，金科股份披露控股股东金科投资及实际控制人黄红云、陶虹遐夫妇的减持计划，自股份解除限售上市流通日起未来六个月内拟减持1.5亿股；12月26日金科股份披露高送转方案，公司2014年度拟向全体股东每10股转增14股送6股并派现1.5元，有投资者怀疑金科股份高送转是为了给大股东减持铺路，深交所[微博]也发函关注。12月31日午间，公司对市场质疑进行回应，明确表示公司实际控制人近期不减持公司股票。但这一“近期”是多久？说到底6个月内还是想要减持股份，否则12月18日有关减持信息披露就是虚假披露。上市公司高送转，貌似慷慨回馈股民，股民以为可以捡个金元宝，追风爆炒，股价炒高后大股东则刚好可以顺势减持，这是A股市场长演不衰的戏码。上市公司高送转，对所有股东都一视同仁，所有投资者持股都是同比例增加，但股东分享的上市公司权益还是原来那么多，也即享受的实际权益一分一毫也不会增加。对于转增股份，在会计处理上来自于资本公积，不属于上市公司利润，投资者获得的这部分不需要缴税；但若上市公司以当期盈利、未分配利润对股东派送红股，或以盈余公积金派发红股，由于红股和派现金一样在会计处理上都来自于上市公司利润，股东获得的这部分红股需要以派发的股票票面金额为收入额、计征个人所得税。目前上市公司股息红利实行差别化个人所得税政策，投资者持股时间在一个月之内所得税率为20%、持股1个月以上至1年税率为10%、一年以上为5%；现假设上市公司每10股送10股、且投资者买卖时间相隔不足1月，那么投资者每股需要交0.2元的所得税，上市公司送股后投资者得到的只是注水股票，失去的却是真金白银。不过对于限售股东来说，在其持股解禁后进行高送转，却可大幅规避个人所得税。根据规定，对个人转让限售股取得的所得，适用20%的比例税率。只是，纳入个人所得税征税范围的限售股，包括个人大小非、大小限原始持股以及在解禁日之前由上述股份滋生的送、转股；如果上市公司在限售股解禁之后实施高送转，那么个人限售股股东所获得的送转股就不需要为此缴纳所得税，所送股票越多，其应该缴税的股票占比就越少、应交税的股票市值也越少，税收逃避也就越多。从上分析可知，高送转对限售股东有利，对公众投资者而言没有什么意义、甚至有害，这一点需要广大投资者擦亮眼睛，对高送转方案不要盲目举双手欢迎、甚至应该在股东大会上坚决拒绝。从政府角度来看，则应该反思对红股征收所得税的合理性，上市公司派发红股投资者其实并没有从公司中拿走任何财产，不应认为是收入，而征收红股所得税就显得毫无道理。□熊锦秋(财经评论人)(原标题：警惕“高送转”不是馅饼是陷阱)进入【新浪财经股吧】讨论
广晟有色子公司去年四季度收到补助1582万：	证券时报网（www.stcn.com）01月12日讯广晟有色（600259）1月12日晚间公告，2014年第四季度，公司控股子公司广东富远稀土新材料股份有限公司、龙南县和利稀土冶炼有限公司、翁源红岭矿业有限公司、广东韶关瑶岭矿业有限公司、韶关梅子窝矿业有限责任公司、韶关棉土窝矿业有限公司、韶关石人嶂矿业有限责任公司等合计收到政府补助资金1582.459万元。广晟有色称，根据相关规定，上述政府补助中计入2014年当期营业外收入的政府补助为1062.459万元，计入递延收益的政府补助为520万元。该政府补助对公司经营和现金流产生一定积极影响。（证券时报网快讯中心）进入【新浪财经股吧】讨论
注册制改革现轮廓 证监会将发行审核权下放：	北京商报讯(记者 马元月 董亮)“注册制在年内推出的可能性是很大的。”在南方基金首席策略分析师杨德龙看来，A股将很快实现证券发行审核制向注册制的改变。而在注册制改革的过程中，证监会将实现权力的下放。证监会在近期举办的证券发行注册制会议座谈中较为全面地介绍了注册制的改革规划。据多家参与座谈的机构透露，规划中证监会将实现简政放权，“证监会将把发行审核权放给交易所，而交易所负责发行审核，证监会负责注册，交易所审核通过的证监会不再提异议”。在北京一位私募人士看来，接棒证监会的发行审核权之后，沪深交易所的权力将增大。不过，管理层对于简政放权的时间点以及方式还未最终敲定。据业内人士介绍，目前关于放权的时间有两种不同的观点，一是6月全部放；二是上半年放再融资，下半年放IPO。同时，证监会还明确了对发行人经营和行业不做实质性判断，也不要求公司盈利持续增长的改革方向。不过，在杨德龙看来，这并不是完全放任自流，更不意味着任何公司都可以上市。只不过是转变了对发行人审核的重点，“将针对财务的真实性、信息披露的合规性以及公司运作的合法性展开重点审核”。需要注意的是，在注册制之后，虽然证监会下放了审核权，但是依然会对新股的发行节奏进行调整。“IPO的发行节奏是调解A股市场的重要环节，若出现过量发行而超出市场的承受能力的话，不仅会影响到二级市场资金面，还会对下一步的新股发行造成不利影响。”一位基金经理如是说。而实际上，从今年开始，证监会就已经加快新股的发行节奏，近期一次性批准了20家企业的上市批文，同时还罕见地在本周出现了22只新股集中申购的“全周宴”。
天信投资：没有重大利好 本周都不宜乐观：	天信投资 叶腾周一盘面，受周末发布的“股票期权交易试点”和“保监会规范险资两融试点、与风控完善的大券商合作”消息的影响，券商、保险、期货板块一路冲高，银行走势疲软，其他权重板块下挫幅度也不小。互联网、软件等板块是支持创业板继续上涨的动能。早盘最后半小时，指数开始打破平衡，建筑、工程机械、钢铁、电力、有色、船舶、地产、石油、酿酒、建材、航空、医药等板块集体下挫，主板指数大幅下挫。午盘开始，指数继续下挫，上证指数最大跌幅接近百点，深证指数最大跌幅超过200点。随后盘面开始不温不火，直到14:15之后，保险、券商、银行板块开始大幅反弹，带动其他权重板块异动。截至收盘，只有保险板块维持住了上涨形态，其他权重板块纷纷回落到起涨点，创业板则大阳线突破1550点压力区，创造了挣钱效应。从技术上看，上证指数在10日线多空争夺了一个半小时之后，终于失守，这将使下跌的空间继续得到释放。今天两市成交的量能合计为5704亿元，较之前进一步萎缩，这未必是股指短期见底的信号，相反放量大跌反正能成为见底的指标。Kdj刚刚死叉不久，还未出现超卖信号。综合来看，笔者依旧维持上证指数跌到30天线的研判。今明两天才发行2只新股，周三、四将有16只新股集中轰炸市场，对市场资金的抽血压力是不言而喻的。在经过周末消息窗口，却未发布重大利好消息的情况下，预计市场本周的行情依旧不乐观。操作上，建议投资者继续轻仓观望，等待下周出现的大机会。进入【新浪财经股吧】讨论
南京去年近3成夫妻复婚 或与楼市限购松绑有关：	 【推荐阅读】首套房贷适用范围扩大 假离婚者如今要复婚“分手也只用了3分钟而已……” 阿杜老歌唱对了去年江苏“离婚速度”平均不到3分钟就有一对夫妻离婚；南京近25000对复婚，或与楼市限购限贷松绑有关王�2014年江苏婚姻登记数据新鲜出炉。昨天，扬子晚报记者从省民政厅获悉，2014年全省有837942对新人结婚，178899对夫妻离婚。与2013年相比，结婚登记的人数少了7万多对，下降8.6%；离婚数虽多了2898对，却是近几年鲜见的未有大幅增加的年份。而2013年离婚数据比2012年增长达25.3%，因此，去年全省离婚势头有止涨回落的趋势。                        数据看婚姻结婚2010年 757332对2011年 868278对2012年 88.6万对2013年 909590对2014年 837942对2014年比2013年少了7万多对数据背后2014年结婚少了7万多对，为什么呢？新人不再挑“好日子”凑热闹江苏省民政厅的统计数据显示，江苏结婚人数总体上还是比较稳定的。以近5年的数据为例，2010年全省结婚登记数为757332对，2011年为868278对，2012年有88.6万对新人结为夫妇，2013年为909590对，2014年为837942对。“从这几年的数据纵向对比来看，结婚人数呈现一种稳定上升的态势，以每年2万对左右的数字稳步增加，这种状态是比较正常的。”省民政厅有关负责人解释。不过，值得注意的是，去年结婚登记数量比前年少了7万多对，这是为什么呢？该负责人分析，2013年因为有不少新人追捧的好日子，比如，2013年1月4日，因谐音“爱你一生一世”被称为“万年真爱日”，当日结婚登记就有近4万对，创下了近年来结婚登记人数之最，一下子就拉高了当年的结婚总量。他还分析，去年新人结婚登记要“理性”多了，不再热衷于“数字游戏”，对于所谓的网络“好日子”不再趋之若鹜，所以去年也出现了不少“好日子”结婚登记“遇冷”的现象。离婚2003年 3.7万对2004年 5.7万对2005年 6.3万对2006年 7.7万对2007年 9万对……2014年17.89万对2014年比2013年多了2898对平均不到3分钟，就有一对夫妻成路人南京“贡献”最大，全省离婚数12年增长了3.8倍从去年的婚姻登记数据来看，2014年平均每天约有490对夫妇分手，不到每3分钟就有一对夫妇成为路人。去年的结婚离婚比达到5:1，总量很大，但去年全省离婚数仅比2013年多了2898对。据分析，去年我省离婚率是近几年鲜见的未有大幅增加的年份，基本与上年持平。虽然增加不多，但过去十多年来，总体离婚趋势是逐年上涨。扬子晚报记者查到了过去12年来我省的离婚数据：2003年3.7万对，2004年5.7万对，2005年6.3万对，2006年7.7万对，2007年9万对……到去年底，这一数字增至17.89万对。12年来，江苏离婚数增加了14.19万对，增长了3.8倍。在去年的17.89万对离婚数中，记者统计13市的离婚数据发现，南京的“贡献”依旧是最大的，分手夫妻达3.38万余对，占比达18.9%。不过，与2013年相比，南京的离婚人数减少了4376对，下降了11.5%，也是近三年来首次回落。从结离比看淮安“婚姻幸福度”最高，南京垫底在昨天公布的数据中，还有江苏13个省辖市的结婚和离婚的统计数据(见左表)。去年淮安的“结离比”(结婚数与离婚数之比)全省最高，达到6.65：1。如果用它来衡量家庭的幸福程度，无疑淮安的婚姻幸福指数是最高的。排在末尾的依旧是南京；苏州、无锡、常州则分列倒数二至四名。记者统计了近3年的各市的“结离比”发现，上述排名虽然没有发生变化，但3年来，除去年南京因离婚数据下降而上升外，其余各市“结离比”均在下滑。不过，省民政厅有关负责人介绍，结离比高了，并不意味着婚姻就绝对幸福。“一对夫妻来登记离婚，我们并不好去问他们为什么离婚，就算问了也不会跟我们讲实话，所以这个离婚的比例只能做一个参考，真正要分析的话，还有很多变量要考虑进去。”“南京怪现象” 离婚数随楼市变去年近3成夫妻复婚从2011年开始，南京的离婚率连续三年攀升。但2014年上半年，南京楼市一直处于低迷状态，离婚对数回落已初显，上半年离婚对数同比减少了583对。到了下半年，尤其是在9月21日南京取消限购，9月30日央行[微博]限贷松动，这两项楼市的救市政策出台后，离婚人数回落的趋势更加明显。有分析称，或许这些和楼市相关的原因，导致南京离婚数量回落。而数据也显示，去年不少人悄悄地离，又悄悄地复婚了。据南京市民政局的统计数据，去年南京复婚人数达到24992对，占到了再婚人数的52.3%，也占到了去年结婚数据的近3成。    （来源：扬子晚报）
福喜的危机公关还能再烂点儿吗？：	文/新浪财经专栏作家 于剑纵观这次危机的爆发及发展过程，福喜公司完全失控。危机不仅导致企业声誉扫地，还导致政府的公信力又一次受到挑战，公众对食品安全的信心再次重挫，下游餐饮企业也遭受池鱼之祸……这是一场没有赢家的危机。上海市食品药品监督管理局1月7日发布消息：“截止1月4日，在上海、北京、辽宁、河南、四川和山东等6省(市)食药监部门的监督和当地公证机关的公证下，上海福喜食品有限公司将其生产并已召回所有问题食品共521.21吨全部实施无害化处理。”对此，福喜中国称，上述公告内容极具误导性，上海福喜对此深表遗憾。将上海福喜主动召回的产品指称为“问题食品”毫无事实、科学和法律依据。福喜是不是打算撤出中国了？否则怎么会发表如此无厘头的声明？福喜事件已经过去了大半年，不仅导致福喜上海工厂关门，还波及下游的餐饮行业，上海食药监局更是大光其火。本来，上海政府一心打造放心安全的食品卫生环境，关键时刻福喜食品安全问题曝光，导致政府的巨大努力付之东流，搁谁身上谁受得了？于是，上海政府马上严查福喜公司，目的虽然不是杀鸡骇猴，但是维护食品安全的决心还是很明显的。这不，经过艰苦卓绝的努力，500多吨“问题产品”处理完毕。福喜公司按理说应该深刻反思，痛定思痛，期待重整山河，结果，现在却发表了这么一份声明，纠结于自己的产品不是“问题食品”。那么，如果没有政府的监督，福喜公司会不会“主动召回”？现在又质疑政府关于“问题食品”的措辞，福喜到底想干嘛？是不是觉得政府矫枉过正，自己被冤枉了？去年七月份，福喜事件爆发的时候，我就很好奇，这么一家知名的肉类公司，怎么连起码的危机管理意识都没有呢？完全一副门户大开的架势。也许，福喜认为自己在美国做的很完美，各种规章制度很完善，企业产品不会出问题。但是福喜忘记了，再好的制度也是需要人来执行。现在福喜来到中国，你的管理团队是不是完美执行了你那套制度？如果做不到，你凭啥自信呢？我在给企业做危机管理培训的时候一再强调，企业的危机管理团队是不是专业，是不是有话语权，这两点非常重要。现在很多企业把危机管理的职责交给公关部门去负责，认为搞定政府就万事大吉，这种想法是非常幼稚非常可怕的。我们可以看一下近两年来发生的各种企业危机，是这些企业没有公关团队吗？没有危机管理流程吗？都不是！他们发生危机的根源是危机管理失灵。为何企业会危机管理失灵呢？第一个原因就是内部监控失灵。有的企业虽然有品控部门，可是他们不敢管。比如去年昆山中荣金属公司工厂爆炸事件，就是安全管理部门不敢约束营运部门的行为。企业的内控不仅仅是质量部门的职责，而是所有人的职责，如果企业缺乏内控意识，危机随时可能爆发。如果企业把危机管理的重担交给公关部门，那么这个部门必须专业，必须强势，必须有话语权！我把公关团队的工作定义为企业的免疫系统，它必须了解企业营运，了解各个部门潜在的风险，并及时把潜在的危机上报，让企业在第一时间解决。等到危机爆发了再去解决已经来不及了。危机管理失灵的第二个原因就是外部沟通失灵。企业必须和媒体、政府保持良好的沟通，这种沟通不是为了让企业隐瞒问题，而是避免危机扩大化。比如，当企业面临危机爆发风险的时候，如果不积极和政府、媒体保持沟通，而是听之任之，就有可能把星星之火搞成燎原之势。而这种沟通，需要公关部门有极强的谈判技巧。可是，有几个企业能做到这一点呢？很多时候公关部门成了公司的花瓶，小病不用治，大病治不了，一家人在和谐氛围中相安无事，一旦爆发危机才发现自己的危机免疫系统如此脆弱。现在我们再回头复习一下福喜这次危机，是不是很符合上面两条？事件过去了大半年，福喜再次发表如此奇葩的声明，矛头直指上海食药监局，从消费者角度来看，会可怜你吗？也许福喜认为政府这次太过严厉，但是考虑到中国目前的食品安全环境，你福喜有什么可冤枉的？纵观这次危机的爆发及发展过程，福喜公司完全失控。危机不仅导致企业声誉扫地，还导致政府的公信力又一次受到挑战，公众对食品安全的信心再次重挫，下游餐饮企业也遭受池鱼之祸……这是一场没有赢家的危机。福喜如果想继续在中国发展，必须反思自己的问题。这份声明，却没有让我看到这种诚意！(本文作者介绍：危机管理专家，外企公关总监，中国口岸协会常务理事，清华公共管理校友会理事。)
潘石屹：房地产不可能再像5年10年前那样发展了：	对话潘石屹：互联网将重建世界新秩序，我们对此还不够了解新华网北京1月4日电(记者王晓洁 南婷 周�人)参观小米公司、访问美国苹果公司总部、到乌镇世界互联网大会凑热闹……作为地产界大佬，SOHO中国董事长潘石屹[微博]2014年以来与互联网圈的亲密接触格外多。他不是闹着玩，而是动真格的了――SOHO中国将于2015年2月1日发布其首个地产O2O项目。在很多人眼中，一说到O2O、互联网，就意味着省钱、省事。那么互联网和房地产的联姻会诞生怎样的新产品？潘石屹接受新华社记者独家专访，畅谈他的互联网思维。记者：2014年房地产形势总体不佳，SOHO中国在这样的情况下转型，是为了应对房地产的颓势吗？潘石屹：中国的房地产不可能再像5年、10年前那样发展了。如今中国的人均住房面积已经达到30平方米以上，可是现在中国每年竣工的房子是十几亿平方米。现在，地产商应该思考的，是如何把已经建好的房子充分利用起来。记者：房地产向互联网转型，其实已有你的同行提出了，SOHO中国是否由商业地产的创新者沦为潮流的跟随者？潘石屹：我们面对的互联网，不能简简单单把它理解为技术或工具，我理解的互联网是带来一个新的秩序，对每个人、每个企业都有冲击。所以转型是我们每个人都必须考虑的。我们也在探索、学习。互联网将重建世界新秩序，而我们对此还不够了解。所以我们都在学习。在摸索的过程中会随时提醒自己，要抓住关键，而不是皮毛。记者：SOHO中国打算怎么“触网”呢？潘石屹：SOHO中国是房地产公司，是传统行业。传统行业和新经济下的行业区别在哪里？就在于传统行业效率低、成本高，因为中间有很多不合理的环节。转型就是要提高效率、节约成本，减少中间环节，为社会提供更好的服务，而不是简单地提“拥抱”互联网或者“颠覆”传统行业。SOHO中国即将发布的一个名为“SOHO3Q”的互联网计划，就包含符合互联网时代的办公空间，我们思考了接近1年时间。“触网”转型的核心，就是“O2O”，即线上下单买线下的服务或实物。SOHO中国会在2月1日推出两个房地产O2O项目，分别为：北京望京SOHO和上海复兴路SOHO。有关核心业务模式，其一，简化中间环节，销售、支付环节均会由线下转向线上；其二，在楼盘的空间布局、设施方面，适应互联网化的工作方式，“让员工能够平等交流、碰撞思想”。记者：房地产业互联网转型的关键是什么？潘石屹：不是为了转型而转型，不是拿一笔钱去重复别人的行业。地产商的网络化转型，还是要做房地产，但是要从思想、精神上着眼，而不是肤浅的投资。最终我们的目标是通过互联网转型提高效率、降低成本、提高服务质量。记者：“触网”项目的盈利模式会发生变化吗？潘石屹：不会。最大的变化在于内部组织和管理结构。因为销售和支付的部分都上网了，所以传统的销售和财务业务都会被砍掉。(完)
江西赣州现首例房企破产案:老板欠债近20亿：	【推荐阅读】中小房企净负债率创新高 近5年超一半房企消失业内:2014年超3成房企亏损 开发商难守利润率红线赣州现首例房企破产案：老板欠债近20亿 涉嫌合同诈骗被控制每经记者 于�峰 发自江西在楼市一片萧瑟之时，中小型房地产公司的处境愈发艰难。进入2015年前夕，江西赣州长发置业有限公司 (以下简称长发置业)和赣州银信置业有限公司(以下简称银信置业)先后破产。这两家公司的法定代表人为同一人，上犹县法院和寻乌县法院分别受理了两家公司破产一案，这也成为赣州房地产公司破产第一案。《每日经济新闻》记者从赣州当地警方了解到，两家公司的法定代表人曾长发已被上犹警方以涉嫌合同诈骗罪名控制。据知情人士透露，曾长发恐还涉嫌非法吸收公众存款、抽逃资金和职务侵占等多项罪名。目前，施工方、债权方已到法院登记债权。根据债权人提供的当地法院公布的数据显示，长发置业所登记的债权申报人73户，申报金额2.67亿元；银信置业债权申报人240户，申报金额16.93亿元；两公司总计债权申报人313人，申报金额达19.6亿元。拖欠工程款上亿元在焦虑和不安中，王凯(化名)送走了2014年，迎来了2015年。在过去的两年里，王凯和几位合伙人在长发置业开发的楼盘――上犹商会大厦做了一个建筑项目，两年垫付的资金超过3000万元。“这个楼盘也不是长发置业开发的第一个项目，我对他们还是比较相信，才会这么久一直垫钱做项目。”直到2014年底，上犹法院发布了长发置业破产的公告，王凯这才慌了，最后在合伙人的提醒下，急忙去法院登记了债权。上犹商会大厦是长发置业在上犹城区开发的第二个楼盘。在此之前，长发置业还开发了“塞纳河畔”一期和二期，曾因容积率超标，被当地建设部门处罚172万元。被拖欠最多的施工方是浙江城建建设集团有限公司 (以下简称浙江城建)，其在曾长发上述两家房地产公司的工程款及劳务工资达8000多万元。2011年11月26日，长发置业与浙江城建签订 《建设工程施工合同》，随后又签订了《上犹商会大厦总承包工程补充协议》，合同约定上犹商会大厦由浙江城建总承包施工。合同签订后，浙江城建按照合同组织施工，工程建设有序推进，进展顺利。而长发置业本应按合同约定条款支付的工程款，一直无法落实到位。在施工单位完成项目工程量5000万元的情况下，长发置业只支付了1784万元，至今尚欠3452万元。此外，债权登记信息显示，银信置业在寻乌银河湾项目中，对浙江城建拖欠的工程款和劳务工资申报的数字高达5000万元。曾长发名下两家房地产公司拖欠工程款除去千万级的大单，还有不少几十万元至数百万元不等的小单。2012年12月10日，一名王姓劳务人员和同事一起30多人进场做工，负责该项目的外墙装饰，期间断断续续地做了10个月就停工至今。他说，银信置业没有按合同规定及时支付工程款和劳务工资，原本约定的项目一期、二期和三期外墙装饰工程，只做了前两期项目(240万元左右)，验收才支付了193万元，尚欠几十万不知何时才能兑现。据他了解的信息，这块工程没有终止原合同，现在已转包给了他人。从债权申报信息记录可以看到，遭遇同样性质被拖欠劳务工资的现象，在两家房地产开发的楼盘中比比皆是，从几十万至上千万不等。一房多卖涉嫌诈骗工商资料显示，长发置业成立于2007年9月，注册地在上犹县，注册资本2003万元；银信置业成立于2011年2月，注册地在寻乌县，注册资本3000万元。两家公司的法定代表人均为曾长发。在会计师事务所的专项审计报告中，对两公司破产原因总结为：在项目开发过程中，自有资产不足，大量进行民间融资，加上开发周期长，融资成本高，造成拖欠工程款，到期债务不能清偿且资金不足于清偿全部债务。审计报告中所称公司大量进行民间融资，一部分是曾长发以2分的月息在社会上进行融资，公司为其担保；另一部分是公司向社会公众借款，用公司的商品房作为抵押。赣州市南康区一位刘先生告诉《每日经济新闻》记者，他在赣州一商会工作，当时经过朋友介绍认识了曾长发，得知他在上犹有一个商会大厦的楼盘，就支付了200万元现金给曾长发，认购了一套写字楼，也签订了相关协议。谁知，曾长发竟然将这套房子抵给了一名姓舒的债权人。赣州市章贡区刘文(化名)也是长发置业的申报债权人之一，曾长发与他签订合同，约定用商会大厦2号楼公寓第18层共8套房屋做抵押担保，向他借了100万元。后来，他到现场去寻找抵押标的房屋，发现压根就没有18层的楼层标识。他去房管所查询备案登记，也没有18层的信息登记，只有19A的楼层，而这一楼层的备案资料显示，房屋已经抵押在另一人的名下。刘文表示，曾长发捏造事实，虚构信息，向他借款的行为已经不是简单的经济纠纷范畴。债权登记信息显示：“一房多卖，一房多抵”现象，在上犹商会大厦已经成了“重灾区”，房屋既销售给了业主又与借贷债权人签订购房合同的有155间。《每日经济新闻》记者从赣州市上犹法院了解到，有部分业主已经就商品房销售合同纠纷起诉了长发置业，上犹县农村信用合作联社业已就贷款合同纠纷一案起诉长发置业，但并未通报涉案金额。
社保基数上涨职工企业均吃不消 专家建议补贴：	经济导报首席记者 时超 宏观经济下行背景下，社保基数“逆市上涨”，令不少企业及员工颇感有些吃不消。“去年我们为职工缴纳的‘五险一金’总额恐怕要接近300万元，比前年上涨超过10%，但背景是同期公司利润下滑了15%。”5日晚间，青岛一家服装加工企业负责人洪海对经济导报记者说，社保缴费基数标准年年上涨，企业深感压力越来越大。除了企业，部分受访单位职工也表示，加上个人缴纳的比例，社保扣费占其工资总额比例已达50%。同时，在实际工资并未上调的情况下，被扣除的社保费用年年增加，令其颇感拮据。社保缴费基数会否一直上调下去，成为受访人士普遍关心的问题。导报记者注意到，步入2015年，天津、重庆等多地已经开始执行新的社保缴费基数标准。与去年相比，上述缴费标准均有所上调，这也意味着用人单位和职工需要缴纳的社保费用还将表现为不受他们期望的上涨。“考虑到我国社保制度需要完善和老龄化加剧问题，社保缴费基数标准短期内恐难下降。”6日，西南政法大学政治与公共管理学院教授陈靖良对导报记者表示，但企业和部分职工的压力不容忽视，相关部门可以尝试推出一些针对性的政策，减少其缴费负担，“比如划拨部分公共服务收费充实社保基金，对低收入群体给予补贴等。”近四成工资支出被“吃掉”“这几年人力成本的增加给我印象最深。”洪海对导报记者表示，其管理的企业已成立十几年，随着国内社会平均工资水平不断上涨，公司在员工工资以及社保缴纳上的支出，呈现快速上涨态势，在部分时间段甚至超过公司的利润增幅。“比如去年青岛市社保缴费基数上涨了大约14%，这意味着我们为员工缴纳的社保费至少要上涨14%。”洪海对导报记者说，同期其公司受经济大环境不景气影响，利润下降了15%。“一增一减”，企业压力可想而知。那么，企业为职工支付的“五险一金”到底在人力支出方面占多大比例？导报记者从洪海处了解到，按照当地缴费标准，企业为职工缴纳养老保险的比例为18%，医疗保险为9%，失业保险1%，工伤保险1.2%，生育保险1%，住房公积金6%。以此计算，企业为职工缴纳的“五险一金”比例合计36.2%。不过，洪海也坦言，虽然职工月均收入超过了3000元，但公司在申报时并未按照相应缴费基数申报，而是选择了最低标准，“这可以帮助企业缓解资金支出压力。”即便如此，以该公司约300名职工计算，去年其要支付的“五险一金”也超过270万元。洪海表示，上述支出给中小企业带来不小困难，“特别是国家2011年开始强制缴纳五险，一些企业用工成本明显增加，不得不下调工资，甚至出现招不到人、完不成订单的情况。”当然，除了中小企业外，一些选择较高缴费基数的国企，面临的负担更重。济南一家国有企业的财务负责人对导报记者表示，其公司所缴纳的“五险”基数为员工工资+奖金+津贴总和，另外公司还会为员工缴纳8%的住房公积金，总比例接近员工支出总额的四成。“公司为职工人均月支出在7000元左右，其中被扣掉的‘五险一金’约为2600元。”上述负责人说。低收入群体压力增加当然，在企业需要承担社保缴费压力之时，员工也要承担一部分支付压力。在济南某金融类公司工作的张敏对导报记者表示，其月工资3600元，其中需要拿出8%的养老保险、2%的医疗保险、0.5%的失业保险以及12%的住房公积金，总计810元，最终拿到手2790元。“我们仅靠工资吃饭都成问题。”张敏说。那么，对于仅靠工资生活的人来说，扣除单位及个人缴纳的“五险一金”后，又能剩下多少呢？导报记者以各项保险及住房公积金均为济南最低缴费比例计算，单位和个人总计缴纳的占个人收入总额的50%。即个人若能获得5000元的月收入，就要被扣除2500元用以缴纳社保和住房公积金，实际到手仅为剩下的2500元。这一扣除比例对于一些低收入群体来说，可谓是“狠狠”的一刀。“比如二、三线城市最低工资标准多为每月2000元左右，但是要扣除个人需依法缴纳的养老保险、失业保险、医疗保险后，剩下的就不到2000元了，这给他们的生活会带来不小的压力。”陈靖良说。更有受访企业负责人对导报记者表示，在实际工资并未增加的情况下，社保缴费却在不断提高，已经有员工出现不愿参保的情况。“缴费基数标准较高，缴费后的余钱满足不了自身消费的需要，同时对未来能否获得社保待遇的不确定性比较大，都在打击个人缴费的积极性。”一名负责人如此总结。或可补贴负担重群体值得关注的是，上述企业及职工对社保缴费压力的抱怨，已经引起管理层的关注。2014年12月28日，国务院副总理马凯在十二届全国人大常委会第十二次会议联组会议上指出，现在的缴费水平确实偏高，企业负担重。然而，各地上调社保缴费基数的“步伐”并没有停下来。相关统计显示，仅年初不到一周的时间，就有天津、重庆、福建、江西等多地开始执行上调后的新社保标准。“一是社保基数不断提高，二是社保费率降不下来，两条导致了企业、个人社保负担的加重。而从现实情况看，这两个因素短期内都无法缓解。”陈靖良对导报记者表示，无法解决的主要原因在于我国长期存在的社保基金“空账”问题。陈靖良称，由于我国社保制度建立之初存在部分人未缴费但仍可享受社保待遇，使得社保基金背上了大量“空账”包袱，导致现在不得不依靠新人缴费养老人，加上我国老龄化趋向严重，使得社保基金难以获得有效补充，下调缴费金额更是无从谈起。同样，马凯也表示，“一方面企业反映缴费水平太高，一方面降低缴费水平又会影响当期的收入，这个两难矛盾怎么解决，需要研究。”不过，社保缴费对中小企业及低收入群体带来的负面影响已不容忽视。对于如何解决上述问题，陈靖良认为，可以针对相关企业及个人推出减税、增加补贴等政策，以缓解压力。对于社保基金入不敷出问题，其认为国家在财力不足的情况下，可以划拨部分公共服务收入充实社保账户。“这既可以有效降低部分群体负担，又可扩大社保基金收入，以保证社保制度改革继续顺利进行。(应受访者要求，文中“洪海”系化名)
“十二五”收官年:房地产等4领域营改增或将展开：	“十二五”收官 财税改革加码陈益刊[作为“十二五”规划的最后一年，2015年财税改革三大任务将继续加码]作为“十二五”规划的最后一年，2015年财税改革三大任务将继续加码。2011年出台的中国国民经济和社会发展第十二个五年规划(下称“十二五”规划)纲要明确指出，加快财税体制改革，具体包括深化财政体制改革、完善预算管理制度改革以及改革和完善税收制度三大任务。《第一财经日报》记者了解到，近些年的财税改革力度持续加大，尤其是去年6月底《深化财税体制改革总体方案》获通过，新预算法今年正式实施以后，财税改革速度力度前所未有。这尤其体现在完善预算管理制度方面。“十二五”规划确定的实行全口径预算管理，随着新预算法在今年正式实施而实现。上海财经大学教授邓淑莲曾告诉本报记者，新预算法实施还硬化预算约束、增强预算透明度、健全了预算公开机制，而这些也正是“十二五”规划中的要求。此外，2014年全国社会保险基金预算首次编入预算草案，这也完成了“十二五”规划中“完善社会保险基金预算基础上研究编制社会保障预算”一大工作。除了“十二五”规划中预算管理制度改革突破较大外，税制改革也有重大进展。“十二五”规划提出，扩大增值税征收范围，相应调减营业税等税收。合理调整消费税征收范围、税率结构和征税环节。逐步建立健全综合与分类相结合的个人所得税制度，完善个人所得税征管机制。继续推进费改税，全面推进资源税和耕地占用税改革。研究推进房地产税改革。营业税改增值税(下称“营改增”)自2012年在上海试点以来，已经在全国拓展，交通运输业、部分现代服务业、铁路运输、邮政服务业、电信业相继被纳入“营改增”。目前仅剩生活性服务业、建筑业、房地产业和金融业未被纳入“营改增”。国务院曾明确提出，力争“十二五”期间全面完成“营改增”改革。因此，四大领域“营改增”或在今年开展。除了“营改增”外，消费税改革也动作频频。2014年国家两次上调成品油消费税、取消酒精等四项商品消费税，停止征收成品油价格调节基金。而今年消费税有望在征收范围、环节等方面作出新调整。资源税改革突破也较大。在房地产税改革方面，房地产税立法工作或在今年有所动作。财政部也正积极推进环境保护税的立法相关工作。另外，在“十二五”规划中深化财政体制改革方面，建立健全地方政府债务管理体系取得重大进展，这包括组织开展存量债务纳入预算管理的清理甄别工作，研究制定地方政府债务风险评估预警等相关配套办法等。在去年底召开的全国财政工作会议上，财政部部长楼继伟部署了2015年财政工作。其中，在财税改革任务方面，明确要深化预算管理制度改革；扩大预决算公开范围，进一步细化公开内容；完善政府预算体系；推进中期财政规划管理；优化转移支付结构；积极盘活全国财政存量资金；进一步加强地方政府性债务管理。此外，财政部还将在2015年深入研究推进财政体制改革；扎实做好推进政府购买服务、推广运用PPP模式、支持国企国资改革等其他重要改革工作。
证监会的苦：抓了硕鼠也难惩！：	文/新浪财经专栏作家 李德林现实的问题是，证监会更多是张榜公布坏人的权限，高举了监管的大棒，各级司法却跟不上落锤的步伐，真是不给力。司法不是走过场，真正起到震慑作用才是核心，否则股市就只能是散户们赔钱的地方。衙役们拎着锣，敲打着走了一圈，不断高喊“抓了一批贪官污吏、市场硕鼠，大家快来看看啊”。然后一堆人开始鼓掌欢庆。可鼓掌欢庆过后呢？这些硕鼠通过关系网，用各方力量跟司法博弈，最后往往是高举大棒，轻轻落锤。如果起不到震慑作用，等于变相助长违法！证监会[微博]公布了已查处41名股市硕鼠，其中涉案交易金额累计10亿元以上的有7件，非法获利金额在1000万元以上的有13件。那可是大数据发威啊！但如今，证监会就面临“查而难罚”的尴尬。41名老鼠仓，钱钧、苏竞受到刑事处罚，另外39名涉案人员的司法审判程序怎么就这么慢呢？对于亿万股民而言，证监会看起来是权在无边啊。但有时候他也像个小媳妇，到处受气，还得看人脸色。要知道，这些硕鼠大多来自知名金融机构，比如中国平安、中国人寿等。于是近期的老鼠仓案件，有证监会官员就开始在私下打听，保监会等各色单位是咋看，准备咋处理的？特别中国人寿，那可是副部级单位啊。除了看部委脸色，那地方政府也是一块难啃的骨头。5年前，证监会认定陕煤集团老总高仰才涉嫌“内幕交易罪”，并移送司法。可最后呢，迟迟没见动静，去函各级公安部也是难有答案啊。寻求媒体曝光，又如何，最后依然难以撼动地方保护主义。要知道，证监会开出的各种行政处罚之后，往往罚钱、市场禁入了事，到了司法审判的时候，啥判几缓几之事时有发生。一帮股市硕鼠又回归自由，尽享富贵啦。咱就看看，国内最大的老鼠仓马乐案，累计成交金额10.5亿余元，从中非法获利1883万元。证监会移送司法之后，即便深圳检察院抗诉量刑过轻，深圳法院依然是来了个判三缓五。最大老鼠仓，成了最轻处罚了，一时间成为市场茶余饭后的谈资笑料。注册制即将开启，证监会将“回归监管”核心，但监管的尺度到底在哪？证监会执法权力过大，会担心滥用。尤其在失去审核权力之后，证监会会不会选择性执法，监管寻租？当然，现实的问题是，证监会更多是张榜公布坏人的权限，高举了监管的大棒，各级司法却跟不上落锤的步伐，真是不给力啊。如果违法的成本太低，抓了这41人又如何？司法不是走过场，真正起到震慑作用才是核心，否则股市就只能是散户们赔钱的地方。(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
首家券商12月经营数据出炉 西部证券净利几近腰斩：	⊙记者 王晓宇首家券商昨日晚间披露12月经营数据。西部证券12月实现营收4.1亿元，较11月大增95%；净利润5954万元，环比下滑46%。在二级市场全面回暖、公司收入倍增的情况下，西部证券的盈利为何几近腰斩？这或与券商近期临时提高融资类业务坏账准备金有关系。资料显示，海通证券就在近期变更了融资类业务坏账准备计提标准。公司根据对年末融资类业务规模的预测，提取了1.7亿元的融资类业务坏账准备，为11月净利润的23.2%，占前三季度净利润的3.4%。截至2014年11月，海通证券的融资融券余额为444亿元，西部证券为34.5亿元，若简单类比，可知西部证券为融资类业务计提的坏账准备金为1320万元。不过，根据证监会[微博]下发的2014年券商分类结果，海通证券为AA级，西部证券为BBB，西部证券的计提系数高于海通证券是大概率事件，业内人士据其估算其准备金可能远超1320万元。计提奖金也对券商当月盈利产生较大影响。华泰证券分析师罗毅认为，西部证券2014年12月份约计提1.8亿左右的奖金，进而导致“表面”净利润环比下降。若还原真实数据，预计12月净利润2.4亿元，环比暴涨120%。报告进一步分析道，结合西部证券往年数据分析，结论确定无疑：2012年12月营收0.9亿元，环比增长335%，净利润-1893万元，下滑50%。2013年12月营收1.3亿元，环比增长67%，净利润-647万元，环比下滑134%。历年12月份净利因计提奖金和相关费用，导致表面净利偏低，但实际高于此。若以真实数据计算，西部证券全年业绩亮眼，净利同比暴涨146%。西部证券2014全年营收18.9亿元，同比增长73%，全年净利润6.7亿元，同比上涨146%。进入【新浪财经股吧】讨论
2015年世界经济将缓慢弱势复苏：	文/中国国际经济交流中心副研究员 张茉楠[微博]展望2015年，世界经济整体仍将缓慢弱势复苏，联合国预测，2015年世界经济将增长3.1%。世界贸易组织WTO预计，2015年全球贸易量将增长4%。联合国贸发会议预计，2015年全球跨国投资规模将从2014年的1.6万亿美元扩大到1.7万亿美元。国际金融危机已经过去6年多时间，但世界经济依然并不平静，各类潜在风险相互交织，并折射出当前全球经济的四大显著特点：首先，全球经济仍难以摆脱深度调整压力。全球已由国际金融危机前的快速发展期进入深度结构调整期。全球经济复苏步伐低于预期，产出缺口依然保持高位，全球贸易增长则更为缓慢。根据世界贸易组织[微博]WTO[微博]发布的全球贸易增长最新预测，2014年和2015年全球贸易额增长预期分别下调为3.1%和4%，远远低于2008年金融危机前10年平均贸易年增长率6.7%的水平。其次，大宗商品繁荣周期结束引发价格危机。今年以来，由于供过于求拖累价格，全球大宗商品价格下跌5%左右，这也是2011年大宗商品价格达到峰值后连续第三年出现下滑。特别是随着美国页岩油产出超过OPEC的闲置产能，原油市场的定价机制将主要由美国页岩油的边际成本所决定。美国页岩油生产增加正在给全球能源流动产生越发深远的影响，并削弱OPEC的定价能力，国际油价更是油价自由落体式的下落，较6月高位跌幅48%。第三，各国经济复苏格局分化加剧多重风险。发达经济体和新兴经济体两大板块经济复苏态势不平衡。2008年国际金融危机以来，美国通过三轮QE释放流动性，压低国债收益率，推升房市股市价格、并通过财富效应促进经济增长。页岩油技术革新带来的原油生产放量也导致其能源进口依赖度下降，贸易逆差收窄使美国经济走上稳健复苏的轨道。今年三季度美国经济增长率大幅上调至5.0%，创下了过去11年以来之最，10月份失业率回落至5.8%，为六年来新低。欧元区和欧盟三季度GDP环比增长0.2%和0.3%，虽然比二季度稍有改善，但仍处于衰退边缘，欧洲经济很大程度上依然受到货币周期驱动，内生增长动力严重不足。日本经济4至6月的按年化计算，季度环比大幅萎缩了7.1%，“安倍经济学”几乎宣布破产。新兴经济体增长日趋分化。各国走势分化、结构分化、周期分化导致政策进一步分化。美联储退出量宽、美元步入升值周期，以及主要经济体货币政策分化意味着资金在各个经济体中出现“大进大出”的压力将增大，将会导致全球金融资产价格，加剧导致市场波动率以及多重经济金融风险。最后，全球经济失衡状况逐步有所减弱。近两年，发达国家要减少经常项目赤字，而新兴和发展中经济体要通过提高国内需求包括消费和投资，来减少经常项目顺差，将经济增长的源泉从出口转移到国内需求上，以国际收支账户为主要特征的全球贸易和资本流动失衡已由2006年的峰值缩小了三分之一以上。由于发达经济体仍旧在全球需求中占相当大的比重，所以外部需求疲软会影响到新兴和发展中经济体，尤其是那些以出口为经济增长动力的经济体。展望2015年，世界经济整体仍将缓慢弱势复苏，联合国[微博]预测，2015年世界经济将增长3.1%。世界贸易组织WTO[微博]预计，2015年全球贸易量将增长4%。联合国贸发会议预计，2015年全球跨国投资规模将从2014年的1.6万亿美元扩大到1.7万亿美元。然而，2015年世界经济格局受制于两大变量，一是能源和大宗商品下跌导致全球性通缩风险。疲弱的需求，庞大的库存将导致2015年大宗商品价格、国际油价仍难以摆脱持续走低的局面。二是美元已经进入强势周期，不仅会加速资本外逃，也进一步打压经济，使许多以美元计价的新兴经济体海外债务风险，并推升全球融资成本上升。美联储每一轮QE的退出都会对新兴市场带来巨大冲击，特别是那些具有双赤字、外部融资依赖度高的经济体，容易遭受资本外流和货币贬值的风险；由于外部风险可能进一步加大，同时许多新兴经济体也面临严峻的内部问题，需要高度警惕局部性金融风险向系统性风险演化。(本文作者介绍：中国国际经济交流中心副研究员，经济学博士后。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
李嘉诚平生最大愿望你懂吗？：	文/新浪财经专栏作家 吴晓波[微博]李嘉诚70岁大寿那天，有宾客问他；你平生最大的愿望是什么？李嘉诚小声地对宾客说：开一间小饭店，忙碌一整天，到晚上打烊后，与老婆躲在被窝里数钱。前几天，马云的公司在美国上市，他貌似也说过类似的话，其实，读懂的人也没有几个。 一也许在我们即将离开这个忙碌、暄嚣的尘世的时候，你会呆呆地面对天花板，问自己一个这样的问题：在你的一生中，曾经有什么给你带来过最大的快乐？是初恋时的那一低头的温柔？是事业发达时那顾盼生风的豪情？是洞房花烛夜？是金榜提名时？然而肯定的是，你不会像马丁・摩尔斯那样地回答，这位英国最大的期货公司终身总裁在临终时回答说：“是我十八岁那年赚到第一个英镑的时刻。”你大概不会这样回答，因为你害怕在临终之时还留下一个葛郎台式的“恶名”，因为你并不觉得自己热爱金钱。然而，在你这一生中，你不能不热爱金钱。如果说金钱是万能的，这句话至少有一半是对的。因为现世万物，金钱是唯一可以交换一切的“万能工具”，包括最不可逆的时间。二金钱的“万能”，是因为人们赋予了它万能的意义。金钱是一个天平，你可以在上面称出一个人的成功、一个企业和品牌的价值、一个国家的国力强盛。换而言之，人生的、社会的乃至国家的价值，至少有一半是可以用金钱来衡量的，而它们的“金钱价值”，又都是相对的、辩证的。好几年前，一部叫《一个也不能少》的电影曾让无数中国百姓好好地感动了一把。那天，又在爱奇艺[微博]上搜出来重看，坐在漆黑的家里，我突然发现，在这部关于教育的电影中，导演张艺谋讲的其实是一个关于金钱的故事。魏敏芝先是追着喊着找村长，想要的是那50元的代课费，后来她阻拦一个学生到县少体校去集训，所担心的，也是怕少了一个学生就拿不到50元钱，再然后，她到县城去找张慧科，也是怕那50元黄了。高老师连手指头都拿不住的粉笔也舍不得丢掉，而是用指甲夹住了继续在黑板上写字；二十多个从来没有看到过可口可乐的学生轮流着喝一罐“很贵”的可乐……如果有了50元，再有了50元、50元、很多很多的50元，如果有了一根、两根、很多很多根粉笔，如果有了一罐、两罐、很多很多罐可口可乐，也许就没有了魏敏芝和她的学生们的窘迫了。当然，那个时候可能便也没有了张艺谋式的温情和淡淡的哀伤了。《一个都不能少》是一个关于金钱的故事可是，在现实的生活中，你愿意要那份深刻的哀伤还是平庸的富足？把七文大钱排在酒柜之上，让孔乙己享受到了瞬间的快感，这样的快感，我们每一个人都能够体会到，然而却不愿意说出来。三李嘉诚70岁大寿那天，有宾客问他；你平生最大的愿望是什么？李嘉诚小声地对宾客说：开一间小饭店，忙碌一整天，到晚上打烊后，与老婆躲在被窝里数钱。宾客大笑，李嘉诚亦大笑。笑声两重天，这中间的“误读”似乎很难完全的弥合。前几天，马云[微博]的公司在美国上市，他貌似也说过类似的话，其实，读懂的人也没有几个。没有享受过金钱的人，的确无法真正体会金钱的美妙与邪恶。如果曹雪芹不是破落贵子弟，他到哪里去寻觅奢侈而堂皇的大观园？如果张岱没有经历过一段荒唐不羁的青春，他的《西湖梦寻》是否还有那份刻骨铭心的谓叹？“钱袋越满的人，灵魂越空虚”的说法，显然散发着一阵酸溜溜的做作之气。金钱让人丧失的，无非是他原本就没有真正拥有的，而金钱让人拥有的，却是人并非与生俱有的从容和沉重。金钱会让深刻的人更深刻，让浅薄的人更浅薄，金钱可以改变人的一生，同样，人也可以改变金钱的颜色。把金钱当对手和敌人的人，将一生为金钱而烦恼，而把金钱当朋友的人，将获得金钱给予的欢乐和平和。成为金钱的奴隶，或将金钱视为奴隶的人，都无法与金钱平视对坐。四有一首老歌是这样唱的：我想去桂林呀我想去桂林，可是有时间的时候，我没有钱，有钱的时候，我却没有了时间。然而，这样的歌词其实是不全面的。金钱可以交换安逸、交换保健、交换服务，从而便也间接地交换到了时间。有记者问法国女设计师香奈尔对金钱的看法，香奈尔说，“它使我获得的独立性是很有价值的。”金钱可不可以交换到爱情，我没有绝对的把握。可是，金钱至少可以让全天下的有情人均过上有饭有床的平静生活。从古到今，天上人间，我们目睹的所有爱情悲剧至少有一半以上是因为金钱的窘迫而拉开了裂纹。至于思想，似乎与金钱无关，可是没有金钱的思想会是怎样的？很小的时候，家里有一本线装的泛黄的《论语》，那是我读到的第一本古书，其中的一段文字影响了千年来的中国文人：“一箪食，一瓢羹，人不堪其忧，颜回不改其乐。”安贫乐道，文人情怀。可是据说爱提问的、孤傲的颜回最后是饿死的。颜回之乐，与贫困有什么必然的联系吗？如果有钱，颜回不也就不用“其忧”而只需“其乐”了吧？饿着肚子的思想家，最后只能思想自己的肚子。五黑格尔在自己的著作中曾经论述说：在人本性中有一种精神，它以牺牲狭隘的生理利益去追求一种超越其生理利益的目标和原则为满足。黑格尔因此把人理解成一种“精神的载体”，他特有的尊严与其内心挣扎受到生理或自然限定的自由的程度紧紧地连在一起。他的理论很可以解释，在商业社会里，人与金钱的伦理关系。金钱是用来赚取的，同时，金钱也是用来付出的。随着一个人的金钱越来越多，他在得到中获取的快乐――无论是心理上的还是生理上的，都将逐渐递减终而归付于零，而因付出而获得的快乐和成就感将越来越大。这也就是为什么近年来，越来越多的企业家投身于慈善、NGO等公共事业的原因所在，金钱的伦理就本质而言，是一个人对自我价值认同的提升过程。现代人的一生，就是一个与金钱抗衡、妥协乃至平等共处，最终彼此取悦的历程。在这个意义上，一个人对待金钱的态度，其实也是对待生活和生命态度的某种投影。在所有的人间故事中，把人引向毁灭的不是金钱，而是他本人的作为，金钱在人类悲剧中所起的作用，从来不是主动的，而是被动的。(本文作者介绍：财经作家)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
原油黑天鹅效应开始显现：	文/新浪财经专栏作家 王高峰在当前，传统能源价格下跌所带来的挑战应当引起足够重视，因为它所带动的行业投资和产业链的布局会有很长的时间惯性，影响自然不可小觑。传统能源价格下跌，不仅阻碍可再生能源发展，导致碳排放回升，还会对其行业自身形成挑战。国际油价的大幅下跌，再次引爆了近期传媒头条。对于严重依赖石油进口的国家而言，价格大跌意味着进口成本大幅下降，有助于提振本国经济；而对于石油出口国来说，油价的急剧下挫，则可能意味着该国财政的入不敷出，或者带来更加严重的经济灾难。国际市场石油价格自2014年6月以来下跌了超过50%，创出5年半新低。而煤炭价格自2012年底进入熊市以来，也难有起色，市场判断煤炭价格未来几年内将长期处于低迷状态。以化石能源为代表的传统能源价格普遍走低，给世界经济带来利好的同时，也给全球范围的碳排放和可再生能源发展带来诸多挑战。首先，传统能源价格下跌，将对可再生能源投资形成强烈冲击。由于可再生能源价格还未能实现平价上网，因此，传统能源价格的下跌将会进一步弱化可再生能源的市场竞争力，进而大幅挤压风能、太阳能和生物质等能源的市场空间。事实上这种影响，在欧洲国家已经初步显现。长期以来，欧洲通过对可再生能源进行补贴和向碳排放收费，来抑制化石能源的增长，但随着传统化石能源价格的下跌，目前这一政策面临着巨大的阻力，并使得欧洲能源转型陷入进退两难的境地。美国著名的未来学者杰里米・里夫金在那本名噪一时的《第三次工业革命》一书中表示，随着传统能源价格的上涨和可再生能源价格下跌，未来可再生能源与互联网技术的结合将引领第三次工业革命，进而实现用能方式，乃至整个社会的根本性变革。然而，当前传统能源价格的大幅下跌，也将对这种新型工业革命形成有效制约。其次，随着可再生能源的发展受阻，全球碳排放形势会更加严峻。上月在利马召开的全球气候变化大会还在为各国减排量而争吵，这个已经持续了20年的谈判，直到目前仍未能达成一个全球性的协议。然而，当前廉价的化石能源消耗量的增加，以及由此对可再生能源发展所造成的冲击，再一次对气候谈判和全球减排前景蒙上一层阴影。美国页岩气革命之后，该国价格低廉的煤炭产能大量富余，能源短缺且经济疲软的欧洲国家便抓住机会，大量进口，致使近几年来，欧洲主要国家的煤炭消耗量大幅增加。英国煤炭消耗量创出14年来新高，德国电力巨头RWE公司煤炭发电量则已经高达7成。这也是近几年来，在全球气候谈判中，欧洲人一反常态，不再站在道德的制高点，高调呼吁各国减排的主要原因。再者，传统化石能源大幅下跌，也会对行业自身形成挑战。当国际油价跌破68美元/桶的时候，很多业内人士认为，美国很多页岩油投资将出现亏损，因此这一领域的投资可能会随着油价的起伏而变化。当油价长期位于石油投资的盈亏平衡点之下时，油气的产量就会减少，进而通过市场调节重新找到新的平衡。而对于煤化工行业而言，石油价格的低位运行，也将逼迫煤化工，尤其是煤制油行业无利可图。而上述产业在中国，又是煤炭清洁化利用的重要形式。当然，目前传统化石能源价格的下跌也许只是暂时的，随着世界经济的复苏和能源行业的自身市场调节，价格再次回升只是时间问题。然而，在当前，传统能源价格下跌所带来的挑战应当引起足够重视，因为它所带动的行业投资和产业链的布局会有很长的时间惯性，影响自然不可小觑。(本文作者介绍：资深媒体人，《能源》杂志副总编辑，上海国际问题研究院能源经济专业硕士。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
社保基金需担巨额改革成本 短期难降缴费水平：	养老险缴费水平偏高部分地区社保缴费基数“逆势上浮”专家称短期难降社保缴费水平社会保险关乎每个公民权益，但在工资没有增加的情况下，缴费增加无形中会影响个人可支配收入。近日国务院副总理马凯表示，现在的“五险一金”已占工资总额的40%至50%。但在十八届三中全会提出要适当降低养老保险缴费水平的前提下，多地2015年社保缴费标准“逆势上涨”，被指继续加重企业和个人负担。记者昨天就此对话人社部专家委员会委员、清华大学就业与社保研究中心主任杨燕绥教授和中央财经大学保险学院院长郝演苏[微博]教授。专家认为，近期我国困于资金不足等问题降低社会保险费率尤其是养老保险缴费水平较难，但有关部门可考虑采取部分个人缴费必须做实，用个税抵扣购买商业养老险等方式，确保并增加参保者的收益。京华时报[微博]记者赵鹏京华时报制图覃超社保基金需担巨额改革成本京华时报：当前我国社保缴费费率是否存在偏高的问题，为什么？杨燕绥：目前一些地区单位平均为职工缴纳的五险一金比例超过工资的40%，而职工个人每个月自行缴纳的五险一金比例则超过工资的20%。作为其中绝对大头的社保缴费，确实存在企业和职工负担相对过于沉重的问题。之所以说我国企业和职工的社保负担相对过于沉重，是因为对比一些国家的社会老龄化程度情况，我国还只是刚刚迈入老龄化社会。但在此情况下，我国养老保险的缴费比例，却已经超过了一些已进入深度老龄化社会，甚至超级老龄化社会国家的水平。这反映出我国对于养老保险缴费比例的设定并不足够科学。京华时报：出现这一问题的主要原因是什么？杨燕绥：我国养老保险背负着巨大的历史包袱。由于社保制度建立较晚，在制度建立之初，历史原因造成了部分人没有缴费或缴费积累不足，但仍可享受社保待遇，使得养老险背上了大量职工视同缴费或者没有缴费的空账包袱。社保基金需承担巨额“改革成本”并支撑运行，这也进一步导致了8%的个人缴费未能真正进入个人账户，反而进入了养老保险基金的统筹部分，个人账户因此也被打了“白条”。换言之，这也就形成了新人养老人，用新人的缴费为老职工发养老金这一问题。此外，我国已经迈入老龄化社会，领取待遇人员不断增多，而财政补贴和基金收入相对有限等问题也逐渐凸显出来。短期内难降社保缴费费率京华时报：有观点提出一些西方国家社保支出占财政支出比例超过30%以上，而我国仅有一成多。通过增加财政投入，同时对广大参保者和企业降低社保缴费费率，特别是养老保险费率的可行性大吗？郝演苏：我国毕竟是发展中国家，与基本已经完成社会建设的西方发达国家相比，在城市建设、教育、医疗等诸多领域，都还存在巨大的资金缺口。因此期望财政大幅提高对社保基金的补贴水平，恐怕并不现实。受困于资金问题，如果大体维持现有财政补贴水平，公众期望有关部门短期内降低社保缴费费率，特别是职工养老保险缴费费率的可能性应该说不大。杨燕绥：个人建议我国可强化社保预算的编制和管理，通过对养老保险收支进行合理测算，将养老保险确实需要的缴费费率搞清楚，再适当考虑是否可以调整养老险的缴费费率。不过，考虑到当前养老金收入增速不及支出增速等问题，有关部门降低职工养老保险缴费费率的可能性估计并不高。京华时报：近期在社保缴费方面，有关部门能否采取一些间接措施来使参保者的收益有所增加？杨燕绥：全面做实养老保险个人账户是确保参保者利益的重要举措，但限于资金问题其难度正不断增大。如果近期不降低养老险缴费费率，建议有关部门可考虑将养老保险8%的个人缴费部分，其中4%计入个人账户，严格规定其不得再用于为退休职工发养老金，以确保参保职工个人利益；另外4%则继续采取计入养老保险基金统筹部分的方式，还是用于为老职工发养老金，以避免基金缺口压力过大。郝演苏：虽然整体性降低社保缴费费率，尤其是养老金缴费费率的可能性并不大，但对于各地领取最低工资等低收入群体，建议国家可以考虑出台特惠措施，单独降低这部分人群的缴费比例。由于其缴费相对较少，一方面对养老保险基金收入影响不大，另一方面却可以相对增加其收入，对这部分人群的生活能产生正面的直接影响。不过这一方案人社等部门必须严格加以监管，避免中高收入者借机搭船享受不应得的优惠政策。建议购商业养老险抵扣个税京华时报：从中长期来看，是否还有些直接或间接的途径，可以起到增加社保基金，以及提高个人养老金水平的作用？郝演苏：一方面国家可统筹考虑将高速收费等一些公共服务的收费，逐步划拨到社保基金中，以充实其资金，并为其形成稳定的资金来源。如果国家能够通过细致研究确定一个划拨公共服务收费或者国企收益的清单，今后扩大社保基金收入，小幅降低社保缴费水平还是存在一定可能的。另一方面，近日社会各界热议五险一金占据职工工资收入比例过大的问题，甚至影响了一些中低收入者的日常生活。其实大家还忽略了一个问题，就是个人所得税从3500元起征，个税支出进一步加剧了中低收入者的负担。众所周知，有关部门提出将个税分类税制改革成综合与分类相结合的个人所得税制，已经历时十多年，但面对公众期待的以家庭为单位征收个税，并为家庭负担重者退个税的期望，有关部门并无明确时间表，其改革可能仍遥遥无期。在此情况下，国家可统筹考虑，今后是否能适时推出个税抵扣商业保险的创新制度。也就是说，财税部门可考虑允许职工每月有最高500元的个税抵扣。即职工只要每月购买500元以内的商业养老保险或医疗保险后，每月就不用再缴这500元的个税。这样个人既少缴了个人所得税，考虑到个人每年还能额外多得到最多6000元的养老金，加之这部分来自商业险的养老金每年还可以复利增生，个人到退休时将可额外得到不菲的一笔养老金收入。这也是一种引入市场机制，增加养老金来源的一种途径。而设置最高500元的上限，主要为了防止贫富不均，避免高收入者受益过大，进一步拉大贫富差距。但是这一建议能否付诸实施，还要看有关部门通过研究是否认为其具有可行性，以及对于这种直接损失国家税款，并代之为藏富于民的方式是否认可。社会保险涵盖五大险种，即养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险。社保基数是指职工在一个社保年度的社会保险缴费基数。它是按照职工上一年度1月至12月申报个人所得税的工资、薪金税项的月平均额等进行确定。职工的上年度工资收入总额是指，职工在上一年的1月1日至12月31日整个日历年度内所取得的全部货币收入，包括计时工资、计件工资、奖金、津贴和补贴、加班加点工资、特殊情况下支付的工资等。养老保险单位所缴的20%，进入社会统筹账户；个人所缴费用的8%部分，则进入个人账户。在实际中，那些尚未做实个人账户的地区，个人缴费的8%，并未全部进入个人账户，而有相当一部分是进入了社会统筹账户，被用来给已退休者发放养老金，并因而产生了个人账户空账运行，乃至参保者可能对养老险制度失去信心，以及统账制度不可持续等问题。社会保险缴费基数是计算用人单位及其职工缴纳社保费和职工社会保险待遇的重要依据，有上限和下限之分，具体数额可根据各地区实际情况而定。缴费基数上限通常是指职工工资收入超过上一年省、市在岗职工月平均工资算术平均数300%以上的部分不计入缴费基数；缴费基数下限通常是指职工工资收入低于上一年省、市在岗职工月平均工资算术平均数60%的，以上一年省、市在岗职工月平均工资算术平均数的60%为缴费基数。调整地区2015年天津用人单位和职工缴纳城镇职工基本养老、城镇职工基本医疗、失业、工伤和生育保险费基数的最低和最高标准分别为2812元和14058元。据测算，天津2015年城镇职工社保缴费基数下限上调282元，上限则上调了1278元，涨幅分别为11%和10%。2015年1月1日起，福建省无雇工个体工商户和灵活就业人员月缴纳养老保险费基数按1600元执行，按此标准计算，月缴纳养老保险费将比以往增加60元。在江西省，参加城镇职工基本养老保险的个体工商户和灵活就业人员，2015年缴费基数最低为1550元、最高为11625元，较去年分别增加130元和975元。
连平：2015年货币政策稳健偏松 降息可能性小：	李德尚玉 陈志林“2015年货币政策稳健偏松，预调微调，松紧适度，定向宽松。”1月6日，交通银行首席经济学家连平[微博]在交银集团“2015中国宏观经济金融系列研究报告发布会”上表示，“2015年，货币政策需要增强灵活性、针对性和前瞻性，在稳增长、防风险和去杠杆之间取得平衡。”连平介绍，稳健偏松就是实施稳健的货币政策，针对经济运行情况偏向宽松。而在基准利率方面，连平认为，存贷款基准利率保持基本稳定，虽然不排除2015年上半年小幅降息的可能，但是可能性很小。连平表示，考虑到目前贷款基准利率已属历史偏低，进一步下调基准利率的空间不大。且贷款利率已经市场化，在信贷供需偏紧格局下降息对降低新增贷款利率效果有限。加之境内外利差缩小可能推动资本流出，类似2008年下半年那种短期内频繁降息、走所谓下降通道的操作不大可能出现。“存款准备金率大幅下调的可能性不大，定向调整仍可能被采用。”连平介绍，由于将部分原在同业往来项下统计的存款纳入各项存款范围，且不交准备金，当前的流动性处在合理的状态，近期下调准备金率的可能性已经不大。但2015年存款准备金率仍可能会有1~3次、0.5~1.5个百分点的下调。连平介绍，存款准备金率的可能下调有着多方面的原因。一方面，外汇占款增长持续低迷，需要通过适度下调存款准备金率来加以对冲。另一方面，存款增速持续低于贷款增速和高准备金率，将共同制约银行的信贷投放能力，为了保证银行良好的信贷能力需要降准。对于货币政策公开市场操作，连平认为，“保持净投放，再贷款、再贴现等定向调节工具的使用频率进一步提高。”另外，连平对2015年的货币相关政策也提出了五点建议。即一是在扩大财政支出的同时，继续推进结构性减税；二是要在使用创新货币政策工具的同时，逐步降低存款准备金率；三是在货币政策中性偏松的同时，谨慎降息，保持基准利率稳定；四是在货币政策加大操作力度的同时，调整优化监管政策；五是要进一步推进汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。对于2015年的经济形势，连平称，中国在宏观调控政策方面仍有空间、改革将释放新的红利、经济结构改善和效率提升的趋势延续、去产能过程推进以及就业保持稳定等一系列积极因素，因此对于2015年中国经济不应悲观，甚至可以谨慎乐观，或许这将是一个新周期承前启后的一年。不过，连平表示，2015年中国经济面临的内外部环境仍错综复杂，不确定性依然存在。首先，国际经济环境仍然面临较多的不确定性，地缘政治冲突有可能进一步升级；其次，中国工业与制造业领域的“通缩”面临不确定性。一方面上游采掘行业产能过剩严重，去产能需要经历一段时间；另一方面经济结构调整时期第二产业占比逐步下降，工业领域需求不足；再次，房地产市场调整及地方政府债务政策收紧可能导致地方债务违约的不确定性。2015年房地产投资可能前低后升；但受产能过剩制约，制造业投资仍将有所放慢；而受地方政府债务监管政策收紧、平台融资受限，基建投资增速可能略有回落。此外，对今年房地产行业的状况，连平表示：“投资增速放缓、利润水平降低、发展方式转变等将成为中国房地产行业‘新常态’，楼市有望筑底企稳。”“一方面，2015年政策红利继续释放，多个政策的叠加效应则将逐步显现，助力楼市实现软着陆。另一方面，货币环境偏松，利于行业资金面持续向好。”连平介绍到。
中国留学生买光美国高档公寓：	文/新浪财经专栏合作机构 日经BP社(作者长野光 原载于《日经商务周刊》)近几年，在美国购房的外国人中，中国人成为主力军。2013年，中国人在美国的购房总金额为128亿美元，2014年又增加100亿美元，达到了220亿美元，购房客户以20来岁的年轻人、学生为主。中国留学生为何爱买美国公寓？您有没有听说过华尔道夫-阿斯托里亚(The Waldorf Astoria)酒店？这是1893年在纽约曼哈顿开业的超豪华酒店。美国历任总统和各国要人到访纽约时都会下榻这里，使得该酒店声名鹊起。道格拉斯・麦克阿瑟元帅和玛丽莲・梦露都曾在这里住过。2014年10月，这座纽约的标志性酒店被出售，售价高达19.5亿美元。买家是中国的一家保险公司。中国人一年花费220亿美元在美国买房上面所说的是中国资本购买美国房地产的标志性事件，在个人方面，最近几年，中国富裕阶层购买高档住房的情况也在增加。全美房地产经纪人协会(National Association of Realtors)的调查显示，最近几年，外国人在美国购房的主力军是中国人。中国人2013年(2012年4月～2013年3月)在美国的购房总金额为128亿美元，次年(2013年4月～2014年3月)又增加100亿美元，达到了220亿美元。中国富裕阶层在曼哈顿和洛杉矶等美国大城市购买高档住房的动态日趋活跃，那么，究竟是哪些人在购买？记者就此采访了在纽约拥有众多中国客户的房地产公司。半数以上客户只有20来岁王女士是在纽约销售公寓的房地产经纪人。曼哈顿各大房地产公司为了服务外国客户，都吸纳了精通各种语言的经纪人。现在，以中国人为对象的业务需求增长最快。王女士3年前入行时签的是兼职聘用合同，但随着客户增加，她在2年前转为了全职。全天24小时随时接听客户电话，服务对象全都是中国人。王女士销售的是高级公寓。在曼哈顿，独栋住宅数量稀少，房地产公司主要经营集体住宅。热销房屋的价位从60万美元到200万美元不等。半数客户购房是为了自己和家人居住，另一半则是为了投资和转卖。意在投资的客户瞄准的是靠近绿意盎然的中央公园、位于上城区的高级住宅，而打算自家居住的顾客则青睐价格更为适中的中城区的住房。顾客中有1/3是从中国来的第一代移民，其余2/3则是在美国长大的中国人。问起客户的年龄层，得到的回答令人意外。王女士的客户竟然是以20来岁的年轻人、学生为主。“从中国来留学的年轻学生为寻找住处，会到我们这里来咨询。出钱的当然是国内的父母。多数学生毕业后直接留在美国，房子还打算继续住。房子就是父母送给孩子的礼物。”父母让孩子去找第二套、第三套房记者请王女士介绍了一位正在找房子的年轻顾客。杰西女士(化名)今年25岁，是2014年4月从山东来到纽约的留学生。在纽约的一所大学学习会计学。出于个人隐私方面的考虑，杰西在接受采访时要求不透露自己的姓名和长相。中国的赴美留学生正在不断增加，经济和金融中心纽约更是留学的热门之选。杰西打算毕业后留在美国找工作，考虑到“长期居住的话，买比租划算”，父母决定为她购买一套公寓。因为她没有打工，生活费也全部由国内的父母负担。“正在找的其实是第二套房子。第一套是我现在住的地方，刚到美国的时候就买下了。现在要找的是父母用来投资的房子。”据王女士介绍，最近这样的顾客越来越多。孩子先在留学的地方寻找自己住的公寓，然后，父母以出租、转卖等为目的，让孩子去寻找第二套、第三套房。钱当然都是父母来出。“您父母很富有吗？”听到这个问题，杰西苦笑着回答说：“也就是中游。”王女士马上加以修正，“她所说的中游是中国富裕阶层中的中游”。听说杰西的父母在中国经营着一家制造业的公司。在中国建豪宅不如到国外买房这样的中国留学生已经成为纽约房地产行业的新目标。张先生于2014年2月加入了在世界49个国家开展房地产业务的Sotheby's INTERNATIONAL REALTY。张先生原本供职于世界最大的金融集团之一――英国汇丰银行(HSBC)。当时曾为Sotheby's INTERNATIONAL介绍过许多中国顾客，因为看中他出众的工作能力，该公司将张先生挖了过来。如今，中国顾客对纽约住房的需求越来越高，张先生在公司里专门负责亚洲部门。与王女士一样，张先生大多数的顾客也是大学生和刚刚大学毕业的年轻中国人。张先生指出，中国人在纽约买房有几个理由。中国不允许土地私有。这是中国人在国外买房的首要理由。在土地所有权属于国家的中国，谁也不知道会在什么时候、以怎样的理由被要求搬离。每个中国人都怀揣这样的担忧。张先生说：“中国人认为，与其在中国建豪宅，在国外购买好的房产对财产更安全。”在中国人看来，纽约的房子出现价格暴跌的可能性很小，能够成为可居住、可买卖、可租赁的稳定财产。还有人买了5000万美元的房子中国的富裕阶层时常会“一掷千金”，出乎意料。“某家企业的总裁想把公司从中国迁到纽约，曾委托我们帮40户家庭找房子。总裁购买了曼哈顿的高级公寓，员工们购买了长岛的连栋住宅。”同样在Sotheby's INTERNATIONAL担任高级顾问兼房地产经纪人的尼基・菲尔德(NikkiField)女士不久前把一套5000万美元的房产卖给了中国人，创下了该事物所销售金额的最高纪录，在美国主要房地产信息网站Zillow介绍的纽约集体住宅中，这一金额也是数一数二的。“从中国来的顾客不熟悉地理环境，我们在介绍房子的时候，还要花时间提供大量的信息。附近有没有便利的超市、销售的商品是否丰富、最近的学校的教学水平如何，这些都要我们替顾客去调查。”64%的中国富裕阶层有意移居国外哪些房子受到中国人青睐？以纽约为中心从事房地产行业的Corcoran Group的房地产经纪人黄先生说，中国顾客偏爱靠近公园和河流的房子。“靠近中央公园的房子最理想。外国人一想到纽约，中央公园是他们知道的为数不多的地方之一。只要说是在中央公园旁边，他们就能大致联想到是什么样的地方，而且会为拥有这样的房子而骄傲。”黄先生说，对于中国的富裕阶层来说，在纽约购置房产是件很有面子的事。黄先生在3年前离开了世界最大的投资银行高盛(Goldman Sachs)。曾在HSBC任职的张先生同样是半道出家，离开大银行投身投房地产行业，由此也可以想象到中国富裕阶层如今投向纽约房地产的资金有多少。中国媒体发布的2014年1月的数据显示，中国富裕阶层中有64%已经或是打算在将来移居国外。今后，拥有雄厚资金实力的中国富裕阶层分散到外国，会给世界经济带来怎样的影响？从目前的情况来看，纽约房地产行业的中国资本争夺战还将继续下去。(本文由日经技术在线编译)(本文作者介绍：日本最大的跨媒体专业出版集团，旗下运营商业类杂志8本、技术类杂志19本、生活类杂志11本，并拥有10多家专业网站。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
海通证券：50只年报高送转可能性最大的股票：	股市有钱任性 节后如何操作？ 掘金2015 理财师教您巧抓暴涨疯牛股2015年元旦假期影响市场重要资讯汇总证券时报网(www.stcn.com)01月03日讯海通证券筛选出年报50只高送转可能性最大的股票如下：(证券时报网快讯中心)进入【新浪财经股吧】讨论
日本首富孙正义布局“机器人革命”：	文/新浪财经日本站站长  蔡成平日本首富孙正义在2014年度软银世界大会上提出通过大力发展机器人，将让日本的经济竞争力重回全球第一。他将机器人视为是与通信并列的软银支柱事业，并志在打造一个前所未有的机器人生态系统。孙正义的战略布局，恐怕将加速“机器人革命”的早日到来。在日本经济被普遍看衰的当下，有人却惊世骇俗地断言，“(2050年)日本的经济竞争力将能够成为全球第一，日本将不再是‘日沉之国’，而将复活为‘日出之国’。”说出这句话的不是经济学界普遍存在的“江湖术士”，而是日本软银集团创始人兼总裁孙正义，这也正是他在2014年度软银世界大会(Softbankworld 2014)上做主题演讲时的结束语。台下对之报以热烈的掌声，而如此的豪言壮语也着实让人感受到年近60岁的孙正义依旧内心澎湃如昨。然而，创造无数商界传奇的孙正义绝非单纯的理想主义者。在这句结束语的前面，是孙正义对于如何拯救日本的“长篇大论”。机器人拯救日本孙正义提出了一个复活方程式“生产性×劳动人口＝竞争力”，列举数据认为，中、美、印的制造业劳动人口数量多达7000万、1000万、1000万，日本则只有700万；同时，与中、印平均月薪只有7万日元、3万日元相比，日本的平均月薪为25万日元。可以说，日本在生产性和劳动人口两方面均处劣势，竞争力下降也就在所难免。那么应该如何扭转经济颓势、让日本经济竞争力在2050年前成为全球第一？孙正义给出了自己颇具革命性的想法：大力发展机器人。他认为，日本若能导入3000万台可24小时工作(3倍于正常人)的产业机器人，就相当于增加了9000万制造业劳动人口，而支付给每台机器人的“平均月薪”仅为1.7万日元。这无疑将让日本一举两得地扭转在生产性和劳动人口方面的劣势。对于自己这一疯狂的设想，孙正义补充道，“大家可能会笑，但我们需要认真对待看似梦幻的方案，即便只有1/100的人相信，也将有可能成功。”当然，孙正义并不仅仅盯着“产业机器人”，而是认为“日本需要通用、廉价、高性能的、适用于各种工作环境的机器人”。他对“数字一代”充满了期许，“数码一代是为数字技术而生，很小的时候就知道该怎么做。我的孙女不到一岁时就知道如何打开iPad来查看照片。若很小的时候就让他们与机器人交谈，长大后与机器人一起生活也会觉得很自然。”在孙正义看来，改变世界的历史事件是由一些人在正确的时间利用先进技术而触发的，如织田信长能统一日本是因为他比其他人更早地使用了枪支。显然，孙正义有志于成为那个利用先进技术改变世界的人，不仅如此，他还是先进技术的提供者：软银将在今年2月发售备受外界瞩目的机器人Pepper。这一机器人被赋予了情绪引擎，孙正义誉之为是“私人机器人1号”。孙正义充满自信地演示了Pepper的交流机能，尽管在对人的语音、情绪识别方面仍存诸多瑕疵，但孙正义提醒大家不要忘了，“当电脑问世时，它就像是个玩具，并不怎么先进。但如今，我们的生活已离不开电脑。”孙正义意在打造“机器人生态系统”孙正义被外界誉为是日本的“巴菲特+盖茨”，为人津津乐道的“江湖传说”有一箩筐之多。比如，传言他1999年决定投资阿里巴巴[微博]2000万美金时，只用了5分钟时间做决断，这一笔投资让其至今仍是阿里巴巴集团的最大股东，投资回报为3000多倍。又比如，传言他2005年见乔布斯时身上带了一张草图，上面画的正是把iPod加上手机功能。乔布斯瞥了一眼说，不用看了，因为我已经在做了。孙正义收起图，对乔布斯说，那你做好后，交给我在日本销售吧。乔布斯回答，我还没有对其他人提过它，你是第一个人。一年多后，面世产品便是iPhone。软银也成为日本第一家拿到iPhone销售权的公司。当然，任何故事在拥有辉煌结局后往往都会被涂上“神话”色彩，孙正义的投资、战略亦有很多失败，但整体上他准确判断商业趋势的才能堪称天才级，他投身机器人产业、并将其视为是与通信并列的集团支柱事业，这一趋势判断，最终恐怕也将得到印证。仅就日本的机器人产业市场而言，日本经济产业省联合NEDO(日本新能源与产业技术综合开发机构)所做的共同报告《面向2035年的机器人产业未来市场预测》即指出，日本国内的机器人产业市场规模2015年将达到1.6万亿日元、2020年2.9万亿日元、2025年5.3万亿日元、2035年9.7万亿日元。然而，孙正义的目标显然不是成为机器人研发生产商，实际上其力推的机器人Pepper是由郭台铭的富士康生产，研发则是其参股的法国Aldebaran公司，而且孙正义对Pepper采取开源研发策略，从“终端-宽带-应用”三合一的角度来看，孙正义在做与苹果创建“iPhone生态系统”类似的事情。大阪工业大学机器人工学教授本田幸夫分析分析指出，“软银想做的是将机器人厂家、投资方及用户等融合在一起的角色，只有这一角色做好了才能让机器人从技术成长为巨大的产业，带来难以预估的商业利益，而这一角色也将是最赚钱的环节。”继电视机、电脑、游戏机、智能手机之后，机器人被视为是未来家庭中的第五大类智能终端，而孙正义的机器人战略已经正式开局，Pepper能否成为推动机器人时代尽快到来的产品，虽不笃定，但无疑值得期待。(本文作者介绍：新浪财经日本站站长，毕业于早稻田大学，著有《柳井正与优衣库》。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
为何P2P平台费力不挣钱？：	文/新浪财经专栏作家 曾军P2P平台的用户对收益率极敏感，对平台忠诚度并不高；只要出现新模式，挤压利差，即使平台非常努力，成功降低交易费用，整个系统也会崩溃。这种新模式即将破土而出，P2P如何善终是个难题。编者按：新浪财经年度巨献《理财评测室》第三季――“中国P2P企业评测”正在火热进行中，P2P行业如何评测？欢迎各界贤达猛戳money@staff.sina.com.cn，各抒己见；查看评测标准；查看最新P2P评测报告及排名。推荐阅读：新浪财经问诊网贷江湖：给P2P开份体检报告网贷暗示提供刚性兑付 去担保之后怎么办？P2P拉大旗作虎皮遭痛批 抱大腿买大奖该醒醒了P2P平台90后跑路多 年底千亿兑付压力怎么抗一般 P2P的业务模式是：平台搜集借款人信息，计算贷款额度、利率(加上各种费用，年息可达30%左右)，转手将债权卖给出借人(年息10%左右)，并出具债权列表，列出债务人姓名、身份证号码，借款金额、用途。利差留给平台――当然，由于法律限制，平台名义上收取的不是“利差”，而是“服务费”。究其本质，P2P是把钱借给生人。这很逆天，带来很多难以克服的难题，其表现就是交易费用高：1、征信费用。即使仔细研究债权列表，P2P平台出借人也不了解借款人。想知道一个生人的还款能力、还款意愿，谈何容易！征信是大问题，目前的主流方法是“大数据”――这其实是条死路，成本高，不靠谱。2、贷款佣金。寻找借款人，成本不低。线上要花钱买流量，线下要花钱雇信贷员。网贷平台之间还有“飞单”，下家需要向上家付中介费。3、理财佣金。说服人买理财，更难！平台需要做大量的“增信”工作，让理财客户相信，平台是靠谱的，买理财很安全。在法律上，平台没有义务也不能承诺保本保息，但是事实上又需要暗示用户，销售员不容易，佣金自然也高。4、催收费用。无论是信用贷款还是抵押贷款，都有可能出现逾期、坏账，催收也不轻松，也不见得有效。借款人欠的是生人的钱，压力不大，手机一关，就消失在茫茫人海。5、坏账拨备。很多平台会拨备向借款人收取名目各异的“保证金”，一旦有人逾期、坏账，“风险保证金”账户垫付。如果坏账失控，“保证金”费率会上升，“风险保证金”账户可能赔光。6、运营成本。这跟其他公司差不多，不细说。 别看利差很大(20%左右)，去掉上面这些费用，P2P平台利润并不丰厚，甚至大部分在亏损。不过，P2P平台的股东和高管们似乎并不着急，毕竟互联网金融也算互联网行业，可以先圈用户，再谈利润。可是这有前提：用户有足够黏性；利差不变，交易费用降低。这两点都非常可疑：P2P平台的用户对收益率极敏感，对平台忠诚度并不高；只要出现新模式，挤压利差，即使平台非常努力，成功降低交易费用，整个系统也会崩溃。这种新模式即将破土而出，P2P如何善终是个难题。(本文作者介绍：社交金融创业公司CEO，北京大学医学学士、经济学学士。 )本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
万绿之争折射行业变迁：房地产长期拐点已至：	    【专栏】 未来房地产龙头老大长什么样？万绿之争折射行业变迁：房地产长期拐点已至本报记者 张晓玲 实习记者 姚家� 广州、深圳报道导语2014年最后一天，谜底揭晓：绿地全球销售超越万科，晋升行业规模第一。万科绿地两巨头位次之变，或标志着以住宅开发为主的行业规模已见顶，所有的地产商都面临“要么转型，要么破产”的困境。“2015年的春天就要来了，中国房地产行业却从未像今天这样，对这个春天充满了疑问。”世联行董事长陈劲松说，不确定性，在此之前是对政策的判断，现在已是对行业现状和未来的担忧。为了应对行业发展的瓶颈，万科率先提出要做城市配套服务商，以及行业探路者；而绿地早已建了多个商用物业，并大规模进军海外。绿地超万科：住宅规模见顶综合克而瑞、中指院等机构数据，绿地集团2014年房地产销售达2400亿左右，而万科为2200亿左右，绿地首次超过了万科。仔细对比销售细分数据可以发现，绿地之所以超过万科，是因为其商用物业和海外房地产销售规模大幅超过了万科，而在住宅销售领域，绿地仍然少于万科；与此同时，万科2014年的市场占有率并没有大幅提升，意味着住宅销售市场增量规模在收窄。21世纪经济报道―飞笛资讯梳理近年来数据发现，传统房地产行业在2013年基本达到峰值，多个指标均创下历史纪录。包括任志强[微博]在内的房地产业界人士普遍认为，2013年13亿平方米的新建商品房销售面积，标志着住宅开发的规模已达到或接近顶峰。国家统计局公布的2014年1-11月份房地产数据显示，全国商品房销售面积101717万平方米，同比下降8.2%，降幅比1-10月份扩大0.4个百分点。商品房销售额64481亿元，下降7.8%，降幅比1-10月份收窄0.1个百分点。其中，住宅销售额下降9.7%。银河证券分析师赵强进一步指出， 2013 年以来，土地市场和商品房市场开始出现分化，其结果是，土地和楼市流动性好的区域越来越集中于一线城市和若干个二线城市，而在其他区域开发商补充存货动力明显不足。赵强进而展望，2015 年，有效市场区域将逐渐收窄，重点城市销量还有改善空间，但也较为有限，大幅回升的期望并不现实。东兴证券预测，2015 年商品房销售面积为121,125 万平方米，同比下降3%；全年销售金额为82,216亿元，同比下降3%。东兴证券分析师郑闵钢指出，行业下行的主要原因是达25 周岁的置业新增人口在2013 年到达峰值(超过2500万人)；25-44 岁区间的人口的高峰期出现在2006 年，目前这部分群体的占比和绝对数都在加速下降。民生宏观研究院执行院长管清友[微博]也认为，人口结构拐点导致房地产需求高峰已过，仅靠货币宽松政策无法逆转。首先，人口年龄结构迎来拐点，作为刚需主力的婚龄人口和作为改善性需求主力的劳动力人口趋于下降，而可能需要以房养老的老龄人口趋于上升。其次，除刚需以外，很多人寄望于改善型需求的释放，但管清友认为，目前来看，中国的户均住宅套数已达到1.03套，人均居住面积已经达到33平米，和其他国家比较已经不低。未来改善型需求的增量也应该是放缓的。陈劲松表示，2015年房地产的故事，不在于总量增长，不在于一线城市如何创新高，房价将不再是大众热门的话题。“新故事在于行业中组织和人的转变，只有这样，才能开创未来三十年。”房地产存货：风险正在生长住宅开发规模见顶的同时，已有存货也面临更多风险。对于多年的房地产销售老大万科来说，始终对规模抱有警惕之心。万科总裁郁亮称，2014年万科确定了2000亿回款的目标而非销售额目标。显然，相对于“销售额”，万科更看重“回款”。只有获得回款才是真正的销售，当传统业务进入白银时代，尤其当市场处于调整期的时候，需要加倍重视经营性现金流的健康；未来，万科将不再设定回款数字的目标，但对回款率的要求将进一步提高。郁亮指出，规模是一把双刃剑。它意味着行业地位，意味着规模效应带来的好处，但也往往意味着更大的资源占用，意味着形成更多存货的可能。过去十多年的黄金时代，几乎完全没有存货风险，因为不动产始终在快速升值，且总体升值速度超过企业融资成本。即使企业在短期价格高点进行了大规模扩张，也无需担忧投资风险，因为总能找到一个更高的点位将资产售出，并实现盈利。因此过去十年中，极少看到亏损的项目，更少看到崩溃的企业。但在白银时代，情况会发生很大的变化。不动产价格将结束单边快速上涨，很可能将转为在波动中缓慢上行，其长期涨幅将低于人均收入的增速，房价收入比将逐渐下降。当房价、地价长期涨幅低于企业融资成本的时候，单纯靠持有资产升值的盈利模式将不复成立。过多的存货，将不是财富而是负担；鲁莽的投资，将不是机会而是风险。观察过去几年来的房企的财务报表，可以发现，在市场行情向上时，房企的利润来源于房价和地价的上涨，存货规模驱动利润增长；在市场行情向下时，降价和存货减值风险会带来房企利润的双杀效应。2014年，开发商的存货压力普遍很大。CRIC研究中心数据显示，截至三季度末，A股139家房企存货达2.23万亿元，环比上升5%。其中，万保招金4家龙头房企存货环比微增3%；15家中型房企存货较年初上升了25%。查阅三季报可知，万科9月末存货为3500亿，保利地产为2750亿；存货结构来看，万科、保利现房/可售存货占比较低，存货结构相对健康；而部分库存消化周期超18个月、同比增幅超1倍的房企包括：大名城增128%至26.36个月，苏宁环球增154%至22.57个月，深振业同比增135%至18.53个月。中国房产信息集团研究员陈开朝分析，2014年以来由于总体行情调整，销售端受阻(大房企销售较顺畅，中小房企普遍卖不动)，房企可售、待售部分淤积导致库存急剧上升――说明行业库存风险在不断集聚。合伙人制度：白银时代的合约安排房企的库存压力还将持续并贯穿2015年。郁亮指出，在白银时代，领跑者的责任在于率先找到新的出路。因此万科会毫不犹豫、坚定不移地推动公司转型，即使在短期内需要付出一定的代价。伴随着房地产公司的业务转型，新的制度设置也提上日程，多家房企已经意识到，与新时代、新业务匹配的制度，应是合伙人制度。郁亮认为，互联网时代最大的变化，是知识经济的全面崛起。在知识经济时代，知识资本将取代实物资本，成为最活跃的经济资源。如何用全新的合约安排，激发知识资本的创造力，是这个时代最重要的课题。这可能是比互联网信息技术更大的风口。对于知识密集型行业，合伙人机制很可能取代职业经理人机制，成为知识拥有者建构自身舞台的未来主流范式。而在超大规模行业中，万科是具有最优良合伙人制度基因的企业之一。从2014年3月起，万科迅猛推出合伙人计划，包括项目层面的跟投计划和股权层面的持股计划。截至目前，万科盈安合伙通过在二级市场购买股票，持股已达3.2%以上，跃升万科第二大股东。万科认为，合伙人与传统的职业经理人不同的是，在“共创，共享”之间，加上了“共担”，这样将员工和股东融为一体，增强了员工对于公司和项目的责任感。万科并非唯一践行合伙人制度的房企。千亿级企业中，碧桂园也在试行合伙人制。据称，从2014年10月起，碧桂园所有新获取的项目均采取跟投机制，即项目经过内部审批定案后，集团投资占比85%以上，员工可跟投不高于15%的股权比例，共同组成项目合资公司。这也叫“同心共享”计划。其他推行合伙人制度的公司还包括绿地集团、阳光城等。“房地产行业掀起的合伙人风暴，更大的意义是希望通过分享利润争夺人才资源，但由于决策权并没有发生根本性改变，对企业经营能带来多大的改变仍有待观察”，睿信致成管理咨询董事总经理薛迥文表示。存量时代：限购退出 回归市场化诸多房企在2014年进行了非常多的转型尝试来应对行业的下滑。但赵强指出，中长期来看地产行业拐点已然明确，基本面下行趋势难改――潜在首次购房家庭数量已见顶、经济增速进入换挡期、货币超发难以持续、房价收入比超出合理范围、土地流转改革和房产税等长效机制渐行渐近――过去十多年楼市发展的驱动因素正在发生显著变化。2014年4月起，中国各个地方纷纷放开房地产限购，尤以7到9月最为密集，现仅剩北京、上海、广州、深圳以及三亚未调整限购政策。但与2014年一样，2015年房地产企业仍面临高库存的压力。截至2014年10月，全国商品房待售面积为5.8亿平米，按照近12个月的月均销售量，需5.5个月去化，而2012年7月降息带动投资反转时这个数字仅为3.5个月。2014年10月十大城市商品存销比为13.3，2012年7月仅为7.6。除了高企的待售库存，在建面积存量也很庞大。截至2014年10月，在建房屋施工面积49.2亿平米，按人均33平米计算可以满足1.5亿人的增量居住需求，这说明过去几年的投资实际上已经透支了相当一部分未来的居住需求。管清友指出，为了减轻房地产库存压力，政府拟采用回购或回租成熟的存量商品房项目实施棚改。因此，在房产市场规模见顶，供需拐点已至的境地下，房地产调控思路将逐步脱离行政手段，最终回归市场化。中原地产首席分析师张大伟也认为，以前的市场调整主要是因为政策的变动而引起，并不是市场自发性的调整，如今房地产市场已经进入了一个供需相对平衡，甚至开始进入了供过于求的局面，市场的波动加大，行业分化也不断加剧。以往那种以限制投资需求为主的调控手段不需要了。张大伟指出，中国房地产市场已经进入存量房时代。在住宅市场，存量房和新房交易量之比大于1，即存量房交易量占比超过50%，表明住房市场开始步入存量房时代，即进入以存量房交易为主的阶段。存量房时代的楼市将如何调控？张大伟认为，《不动产统一登记条例》今年3月将实施， 标志着中国经济包括中国房地产进入存量调整阶段。对于普通市民来说，不动产登记条例可能意味着公民拥有房屋情况的“全透明”；未来借助不动产登记条例，政府的税收体制将逐渐从交易环节过渡到持有环节，房地产税的二次分配作用将更加明显。多位业内人士指出，房地产税是建立房地产长效机制的组成部分之一。未来，房地产市场还将通过信贷政策、土地制度等手段去调节，这将脱离原来“以限为主”的怪圈，让房地产市场实现真正市场化。
评论：李嘉诚重组大动作堪称老谋深算：	作者：余丰慧1月9日，香港首富李嘉诚旗下两大上市企业――长江实业(长实)及和记黄埔(和黄)宣布业务合并、重组方案，两集团资产最终将分拆为两间以开曼群岛为注册地的新公司，同时，长江和记实业有限公司(长和)与长江实业地产有限公司(长地)，在港上市。2014年以来，国内国际社会对李嘉诚动向的关注度直线上升。与以往不同的是，这次关注的不是其首富地位的演变，而是其长江系公司变动异动是否撤离香港和内地，甚至是否在抛售物业撤出房地产，是否将主要业务中心转移到欧洲、非香港或其他地区等问题。按理说，作为一个越来越国际化的企业，视野是全球的，公司转移到任何地方、业务发展到哪里，都是无可厚非的。不过李嘉诚系可能有点特别，特别之处在于他具有非凡的经营头脑和对行业财富世界变化的判断力，号称从来没有对商业方向判断错过，因此，业界送其雅号“李超人”，其一举一动的影响都是巨大的。比如，如果李嘉诚公开撤离香港的话，可能会影响到一大批投资者和企业跟风离开，这对香港的影响是不可估量的。同时，一些“好事者”甚至把李嘉诚系的一举一动解读为政治动向。这个影响可能会更大一些。因此，李嘉诚系的动向绝不仅仅是李氏自家的事情，而是牵一发而动香港全身的大事。2015年新年伊始，李嘉诚先生就抛下了一枚重磅炸弹：旗下公司世纪大重组。李嘉诚系的“大动作”到底目的何在？意欲何求？是不是真要从香港撤资？一系列问号待解。李嘉诚这次“大动作”从根本上来说是适应世界经济发展新形势新格局的自我大变革。相对于全球新技术、新科技，特别是互联网新经济新金融，以及中国马云[微博]、李彦宏、马化腾们的强势崛起，李嘉诚系确实显得有点老态龙钟、落后落伍了。其整个李嘉诚系产业发展后劲不足苗头似乎已经出现。在这种情况下，李超人需要继续拿出其超人的非凡智慧，对内部公司进行一次整合和重组，使其焕发出新动力、新活力，以适应全球经济金融新变化新形势的发展。从经营策略看，这次整合的一条主线是将非房地产业务与房地产业务分拆分离。这背后确实有深意。一个时期，内地和香港房地产市场泡沫式膨胀，李嘉诚家族是其中的最大获利者之一。现在房地产行业处在走下坡路状态，赚钱财富效应已经失去。这个时候可能拖累整个李氏实业的业绩。房地产业与非房地产业搅和在一起，是一个非明智选择，也到了不得不剥离的时候了。正如李嘉诚说，香港地产业务百分百都是赚钱的，而内地业务99.99%不会亏本。语气貌似不太硬气，成长性又在哪里呢？在房地产业特别是内地房地产业夕阳西下时将其剥离，足以看出李超人的过人之处。从财务考量上分析，世纪大重组的目标之一是为消除长实持有的和黄控股的股价折让，从而为股东释放价值，依照长实1月7日在联交所收市价格计算，比2014年的股东应占账面权益价值有23%折让，折让值高达870亿港元。通过重组简化结构后，这部分被低估的价值将被消除。据说，公司构成层次简化，注册开曼群岛等，都会相对增加股东收益，对股东是利好。最大好处是，重组后长江系两大新公司透明度大大提高，业务分类清晰很多，市场投资者很容易判断公司业务发展状况以及业绩，便于投资者准确做出投资决策。这对公司和市场投资者是双重利好。最引人关注的是两大新公司注册地改为开曼群岛后，引起市场对于李嘉诚系撤离香港的质疑。当然，李嘉诚本人以及长江系相关人士已经出面给予澄清和解释。这种澄清似乎并没有消除社会市场的疑虑。这种质疑不无道理。长实与和黄在港交所所举足轻重的蓝筹股，市场岂能不惊奇和“骚动”呢？质疑是正常的，风平浪静反而不正常了。长和与长地两间新公司注册地由原来的香港变为开曼群岛，集团解释为主要是出于重组的技术性考虑。这个技术性考虑包括两个直接实际的原因：规避香港对公司管制过严的政策环境和规避或者“逃避”税收。但我们可以这样猜想：在开曼群岛注册不排除给长江系的未来预留了较大回旋空间，预留了后路和后手，即无论将来香港等相关地区，出现房地产等业务经营形势的何种转向转变，还是政治走向如何，李超人都能纵横捭阖、应对自如，使自己的“生意”放眼全球，不受任何地域经济政治因素变故影响。这一招其实比所谓撤资或者撤出房地产等某一个领域“凶狠”厉害一百倍。不得不佩服姜还是老的辣；不得不佩服李超人的老谋深算！
社保缴费基数连年上调 企业与低收入者缴费压力增大：	【中国经营网综合报道】2015年1月1日起，将有天津、重庆、福建、江西等省份执行新的社保缴费基数标准。与2014年相比，其用人单位和职工需要缴纳的社保费用将出现不同程度的上涨。其中，天津社保缴费下限将上涨282元，上限上涨1278元。需要指出的是，上调社保缴费基数的现象已成为近几年的一种“常态”。不过，每年随着各地社会平均工资的递增，其社保缴费基数也均随之逐年上涨。与此同时，我国企业及个人社保缴费比例居高不下，企业与低收入者缴费压力逐年增大。多地社保缴费基数标准上浮据每日经济新闻报道，天津市人社局近日公布的《2014年度全市职工平均工资和2015年度社会保险缴费基数标准》显示，天津市2015年用人单位和职工缴纳城镇职工基本养老、城镇职工基本医疗、失业、工伤和生育保险费基数的最低和最高标准分别为2812元和14058元。实际上，天津市上述五项社会保险的缴费基数，在2014年度时最低和最高标准分别为2530元和12780元。也就是说，天津市2015年城镇职工社保缴费基数下限将要上调282元，上限则要上调1278元。除天津外，重庆、福建、江西等地2015年城镇职工社保缴费基数也于日前敲定。根据上述三省份人社局已公开的信息，2015年1月1日起，重庆市个人养老险缴费下限每月将增加68元;福建无雇工个体工商户和灵活就业人员月缴交养老保险费将比以往增加60元，月缴交养老保险费基数按1600元执行;江西省参加城镇职工基本养老保险的个体工商户和灵活就业人员，2015年缴费基数最低为1550元、最高为11625元，较2014年分别增加了130元和975元。需要说明的是，上述各地对社保缴费基数的调整，均是基于2014年当地的社会平均工资的增长。统计数据显示，随着近年来各地社会平均工资水平的不断攀升，社保缴费基数也随之上涨。以北京市为例，2011～2013年间北京市职工平均工资连续3年保持约11%的增长速度，其社保缴费基数下限也从2012年的1869元，调至2014年的2317元。除了每年持续上调的缴费基数外，我国企业职工的社保缴费率一直居高不下。以养老保险为例，单位和个人分别缴纳20%和8%，高于国际上大多数国家。“现在的缴费水平确实偏高，‘五险一金’已占到工资总额的40%-50%，企业觉得负担重。”国务院副总理马凯在十二届全国人大常委会第十二次会议联组会议上指出。全国人大常委会委员、中国人民大学教授郑功成提出，我国基本养老保险制度还停留在地区分割的传统格局下，各个地区的缴费费率高低不一，各个地区的缴费基数口径五花八门，这破坏了养老保险筹资机制、缴费义务应当公平的底线，同时还影响了劳动力在全国范围内的自由流动。人社部部长尹蔚民对此回答，“目前养老保险全国统筹的方向已经确定，在具体方案的设计上，重点是统一确定缴费的基数和费率，归集中央统筹基金，增加和用好中央财政补助资金。”而按照尹蔚民的说法，今后将进一步统一全国的待遇确定和调整政策，进行省际基金余缺的调剂。同时，允许省级地区在确保全国统筹的前提下有一定的费率和待遇调整浮动幅度。另据经济日报报道，中国劳动关系学院劳动关系系主任乔健表示，各地对社保缴费基数的调整，主要是基于上一年当地社会平均工资的增长。但由于历史和现实原因，社会平均工资存在虚高成分，并不能完全反映出社会群体平均收入的真实情况。事实上，党的十八届三中全会明确指出，扩大参保缴费覆盖面，适时适当降低社会保险费率。但目前情况是，除了每年持续上调的缴费基数外，我国企业职工的社保缴费率一直居高不下。目前，我国养老、医疗、失业、工伤、生育5项社保的缴费比例，企业为29.8%，其中养老20%、医疗6%、失业2%、工伤1%、生育0.8%;个人累计已达到11%左右，合计超过个人工资的40%，在国际上属于偏高水平。“如果说，五险一金已经达到与可支配工资对等的程度，确实到了比较高的程度。”乔健认为，社保缴费基数提高幅度过大，势必会加大企业和低收入群体的缴费负担。那么，为什么会出现五险一金占工资比例偏高的状态?中国劳动保障科学研究院院长刘燕斌分析认为，一方面，我国社会保险制度建立时间较晚，由于历史原因造成了部分人员没有缴费或缴费积累不足，但按规定仍可享受社保待遇，为此社会保险基金需要承担巨额的“改革成本”以支撑运行;另一方面，我国老龄化程度的加速、社保基金投资运营空间有限等问题，也使社会保险费率需要保持在较高的水平上。与此同时，养老金的替代率水平是否能够得到相应提高，同样成为社会关注的热点。所谓养老金替代率，是指劳动者退休时的养老金领取水平与退休前工资收入水平之间的比率，是衡量劳动者退休前后生活保障水平差异的基本指标之一。“从劳动者角度来看，最关心的就是社保的缴费和收益。”中国社会科学院世界社保研究中心执行研究员高庆波说。面对备受关注的养老保险统筹，急需广集民智、集中攻关，制定一个符合国情、统筹各方、切实可行的顶层设计。另据了解，财政部发布《关于2013年全国社会保险基金决算的说明》显示，2013年，全国社会保险基金总收入35994亿元。不过，按照现行规定，这笔钱只能存银行、购买国债，虽然保证了基金安全，但基金收益较低，赶不上物价上涨幅度，这就造成了社保基金的贬值。如何实现既降低缴费水平，又不影响当期社保缴费收入，尚需进一步研究。不得不说的养老保险金有调查显示，近年来中国普通劳动者的工资涨幅没有跟上物价涨幅的步伐，虽然不少城市工资总额在提升，但扣除物价因素后，实际多呈下降态势。同时鉴于来年经济形势，许多省份已经下调了2015年工资指导线标准，有的下调幅度还很“明显”。在此背景下，一些省份却上调社保缴费基数，显然有些不合时宜。实际上，除缴费基数偏高与逐年上调之外，我国社保制度仍不健全。官方统计数字显示，2013年，中国有养老金的外出打工者占所有工作人口的1/6。只有不到1/10的人有失业保险。近来的法律要求公司与员工签订雇佣合同，并且要给员工交社保费。2011年开始，中国的劳动人口开始出现下降。这也迫使企业去为员工提供更好的条件。从2010年开始，农民工的薪水一直呈双位数增长，去年达到了月工资2609元。但是，当上了岁数的工人越来越看重养老金和医保时，很多年轻工人还是更看重能立即拿到手的现金。以59岁的周首方为例，他在深圳一工业园区的玩具厂工作。数十年前，他和他们那代人走出了面朝黄土背朝天的田地，背井离乡的来到沿海城市，在流水线上工作。如今，他们已陆续到了退休年龄。在此之前，这些农民工一直都把注意力集中在提高工资上。而现在，随着这一群体的日渐老去，社保制度的不健全，加之劳工市场紧缩，这一群体对养老金、医保和失业保险补助的呼声越来越高。不过，在深圳，周首方和工友们取得的成果却很有限。在2013年8月份工人们提出诉求后，玩具厂做出了一些妥协，不过周首方说公司并没有满足他们所提出的从2001年开始补养老金的要求。周和其它工厂的工人多次表示，他们只是想让公司根据现在的劳动法把工人们应得的那份发给大家。周住的农民工宿舍墙上还贴着毛主席像，他翻着一堆破烂皱巴的纸说，觉得公司欠他的一万块钱养老金对他来说很重要。有还是没有这笔钱，关系到他今后是体面的退休，还是在贫困潦倒的凄凉中度过残年。出来打工的一般都会把挣的钱寄回老家，只留给自己很少一部分做生活开支。周打算2015年就回老家跟妻子团聚，不过他担心，今后没有收入来源该怎么办。需要指出的是，周的遭遇只是万千中国农民工的一个典型代表，他们的奋斗并没有换来应有的“回报”。此外，在社保制度不完善的背景下，名义账户制随着养老金的并轨而呼声再起。据华夏时报报道，2014年12月28日，中国社会科学院发布了《中国养老金发展报告2014》(下称《报告》)，领头撰写《报告》的中国社科院世界社保研究所所长郑秉文认为，个人养老金账户向名义账户制转轨符合十八届三中全会深化改革社保制度的方向，可以使“社会保障公平和效率问题相辅相成”。所谓名义账户制，就是将缴费确定型的待遇发放与现收现付的筹资机制相结合的新制度。其主要特征为：用投资收益率作为个人账户的记账利率，参保人可在退休后按该记账利率累积后的金额领取养老金。换句话说，就是个人账户中没有真实资金，仅是对个人缴费进行记账，把缴费和收益都计入账户，作为未来发放的依据。在郑秉文看来，在中国目前的高增长条件下，实账上的个人账户基金投资几乎不可能取得高于社会平均工资增幅的投资收益，甚至连CPI都跑不赢，个人账户基金越大，福利损失就越大。而选择名义账户制，不仅会缓解做实个人账户下的财政补贴压力，个人权益清晰、可携带性强，同样有利于实现基金的全国统筹，其中，最为诱人的则是相对较高的投资回报率。公开数据显示，过去十几年工资增长率和人口增长率二者的回报率加在一起有15%，而占工资8%的个人账户只享受2%至3%的活期利息，但推行名义账户制后，有望在经济中高速发展的背景下达到8%。据了解，当年的瑞典、意大利、波兰、拉托维亚等欧亚六国均完成了从现收现付制向名义账户制的平稳过渡，克服了转型成本的难题。唱了多年“独角戏”的名义账户制一下得到官方首肯，除了相应的缴费激励可应对长期的人口老龄化危机外，与财政针对社保“心有余而力不足”的现状有很大关系。多年来，我国养老保险账户出现亏空的舆论不绝于耳，国家也为此从2001年就开始做实个人账户的试点，但这一努力不仅没有成功，问题积累反而越来越严重。人社部数据显示，做实个人账户试点运行13年来，做实账户额从790亿元提高到了4154亿元，但空账规模也已从2007年的1.1万亿元扩大到了2013年底的3.1万亿元，做实账户额与空账额的差距越来越大。据悉，截止到2008年，做实个人账户的省份扩大到13个，此后，这个数字再也没有增长过。“对于养老金原本就收不抵支的地区而言，财政既要补当期支出的缺口又要补账户，确实很难。如果不用做实个人账户，财政压力将会大大减小。”孙守纪表示，仅就目前做实的个人账户而言，基金根本没有收益率可言，各级政府都意识到将财政资金存在个人账户无异于增加“沉睡”资金的数量。
老艾侃股：全民疯抢 2015进入牛市最赚钱阶段：	文/新浪财经首席评论员 老艾[微博][博客]导语：新年大涨开门红，完全可以用“疯抢”来形容，在去年赚钱效应的刺激下，今年会有更多的资金进场，如果按“鱼的三段论”来划分，今年将是“鱼身”之年，也是牛市最肥美的主升浪阶段，务必要把握住难得的历史机遇。2015年以大涨实现开门红，预示着今年将是个红彤彤的一年！今天完全可以用“疯抢”来形容，在去年财富效应的鼓舞下，进入新的年度后，大家加速进场，生怕赶不上牛市这班车了！牛市就是这样，既有“周五、节前上涨定律”，也有“节后上涨定律”，这其实都是思涨心理的推动，是市场情绪集中释放的表现。老艾说过多次：学好市场心理学，比什么技术指标都管用！从盘面上看，资源类股票终于迎来轮涨机会，煤炭、石油、有色集体大涨，说明在牛市里市场不会遗忘某一类股票，特别是这些主流品种，只要你有耐心，就能迎来收获。其实牛市更需要耐心，盲目换股、不停折腾是大忌，这也是05-07年大牛市很多人“赚指数不赚钱”的根本原因，一定要吸取教训！因此，虽然老艾多次强调可以埋伏低价及滞涨股，但也承受着较大压力，因为你不知道这些股票哪一天会大涨，对于一些心态浮躁的投资者来说，的确是拿不住这些股票的。但这些股票是低风险、适合潜伏及中长线持有的，其实是适合大多数普通投资者的，特别是新股民。继续说板块吧，虽然被煤炭石油抢了风头，但金融地产等主流板块仍然继续上涨，券商虽然涨跌互现，但并不代表后市没机会了，不少券商股前期回调下来之后，至今仍然没创新高，这不正好是埋伏的机会吗？炒股一定要有提前思维，才能跑在别人前面，煤炭有色今天的大涨收获，不正是前期埋伏的战果吗？而银行、保险也同样没有问题，作为和券商并列的“金融三剑客”，可以作为标配来配置，牛市中金融股一定是主流品种，已经讲过多次了，不再赘述。地产一些龙头股虽然打开涨停，但人家毕竟已经连续两天大涨了，歇一歇也正常，地产作为仅次于金融的主流品种，完全可以继续持有，特别是一线地产龙头。节前的文章已经谈到，今年的操作思路是“抓大不忘小”，上半年还得以主板为主，在去年行情的鼓舞下，今年会有更多的场外资金进场，这些钱会首先流进他们熟悉的蓝筹股，此类股票可紧抓“主流板块和主流概念”。在主板涨到一定程度后，以创业板为代表的小盘股将成为滞涨板块，而且场外资金转化为场内资金后，简单的进场扫货将告一段落，大家得玩点有技术含量的活了，那就是炒概念，此时新兴产业就会再次成为热点。如果按老艾“鱼的三段论”来划分，今年将是“鱼身”之年，也是牛市最肥美的主升浪阶段，因此务必要把握住这个难得的历史机遇，老艾也会继续陪伴着大家征战股海，祝大家今年都有一个好收成！(更多机会请关注微博@老艾观察及老艾博客)下载新浪财经客户端：和牛市一起飞！(本文作者介绍：新浪财经首席评论员、资深投资人。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
近七成公司年度业绩预喜 高送转股已沦为鸡肋：	《红周刊》作者 刘增禄12月26日，上交所[微博]公布了沪市上市公司2014年年报预披露时间表，博源投资、松辽汽车将双双打响沪市年报“第一枪”，成为沪市首批公布年报的上市公司。与此同时，2014年年报业绩预告仍在继续披露中，目前，有近七成公司全年业绩以不同方式预喜。近七成公司全年业绩预喜根据上交所公布的2014年年报预披露时间表显示，博源投资、松辽汽车将于2015年1月21日正式开启沪深年报披露工作，摘得沪市年报头筹。从时间分布看，1月份将有11家沪市公司率先完成年报披露工作，2月份有46家，而工商银行、中国银行、中国石化、中国石油等航母级公司的年报披露则基本集中在3月下旬以后。尽管距离2014年年报正式“上演”还有一段时间，但有不少上市公司已提前预告了全年业绩。据Wind资讯数据统计，截至12月30日，沪深两市提前公布全年业绩预告的公司共计1026家，占目前两市全部A股的39.66%。其中，预喜公司686家(包括预增、略增、续盈、扭亏)；预忧公司309家(包括预减、略减、首亏、续亏)；另有禾丰牧业、国民技术、西部证券等31家公司具体业绩变动方向尚不完全确定，预喜公司合计占比66.86%。新兴产业股业绩增长明显从年报预喜公司的行业属性看，2014年个股业绩出现爆发的公司仍集中在新兴产业领域，电子、计算机、通信、医药生物等板块涉及个股颇多。对于这些板块个股的业绩增长，国信证券分析师认为，这主要受政府主导推动经济转型，对新兴经济的扶持力度不断加大所致，判断在未来较长时期内，TMT、医药生物等行业个股的增速仍相对较快。而行业分析师这种判断也意味着，随着蓝筹股一段时间表现后，未来这些业绩优秀的新兴产业股在经历调整后仍会重新崛起。在个股业绩表现上，1026家提前公布全年业绩预告的公司中有591家有望归属母公司净利润同比实现增长，其中，469家公司预期业绩同比增幅超过30%，318家公司有望增长在50%以上，155家公司全年业绩预期翻倍增长，东光微电、爱康科技、新洋丰、福瑞股份4家公司的预期增势最为猛烈，净利润的同比增长均预计在10倍以上。不过，从预告业绩变动原因分析，这4家业绩表现最好的公司业绩增长原因却不尽相同，其中，东光微电、新洋丰的强势增长均是凭借重组导致“咸鱼翻身”，主营业务赋予想像空间，而正因其转身符合了A股市场中历来喜欢听故事的习惯，其市场表现近半年以来长期保持着强势，而爱康科技和福瑞股份虽然也是业绩同比增长了10倍以上，但由于今年前三季度业绩已经提前透支了全年预期，从预告业绩测算看，四季度业绩并未出现超预期且有下滑趋势，而这也直接导致这两家公司股价在四季度进入了持续回调中。对此，市场人士认为，投资者在选择年度业绩预喜股时，不能只仅仅关注到业绩的增长幅度，更应注意个股业绩增长的原因和持续情况，同时还要注意公司所处行业景气度的强弱，规避弱景气度行业的公司。“高送转”正在变味随着近期业绩预喜公告纷至沓来，有不少公司相继抛出了“高送转”的方案，且送转比例之高相当令人惊艳。截至目前，两市共有30家A股公司推出了年度分红预案，其中28家达到了10送转5以上的“高送转”标准，而高于10送转10及以上的极高比例公司也有26家。目前来看，送转比例最高的金科股份、隆基股份、赛象科技分别推出了10送6转14派1.5、10送5转15派1、10转20的超大“红包”。在“高送转”预期背景下，不少公司股价也应声上涨。12月24日晚间，赛象科技10转20的“高送转”预案一出，25日开盘股价即一字涨停，26日也再度一字涨停，日成交量极为稀少，直至27日再度收出涨停后成交量才快速放大。12月26日晚间，隆基股份10送5转15派1的预案推出后，本周一其股价也是强势涨停。统计显示，目前28家推出“高送转”预案的公司中，18家11月以来股价上涨，12家累计涨幅超过20%，期间永大集团、利源精制、赛象科技的涨势最为凌厉，11月以来分别大涨了87.75%、54.67%、50.69%。不过，需要投资者注意的是，一些公司在派发“高送转”红利的同时，也推出了再融资和出现股东大幅减持的现象，这些迹象对投资者来说并不是什么好事情，是明显拉高出货或圈钱的想法。如金科股份于12月22日完成了定增2.2亿股的再融资后发布了减持公告，金科股份公告称控股股东金科投资及实际控制人黄红云、陶虹遐夫妇拟未来六个月内，通过大宗交易方式或集中竞价交易方式，减持公司股份数量不超过15000万股，即不超过目前公司总股本的12.95%；隆基股份拟定增不超过1.57亿股；森源电气则在去年9月份刚完成了5379万股的定向增发后，今年9月份定增股解禁。正因有了种种特色的“高送转”存在，投资者对于年报行情中越来越多的“大红包”已不像前几年那样狂热，对于许多“高送转”股甚至用脚投票。如12月19日晚间亚太科技公布10转15的“高送转”预案后，次日股价曾应声跌停；12月18日晚间东阳光科推出10送1转15派8的预案后，次日股价也大跌了9.16%。其实对于“高送转”个股而言，虽然其符合了A股投资者长期投资习惯，但这种上市公司不用拿自己一分钱出来就能让自己市值做大的做法，已经越来越不受逐步成熟的A股投资者待见，特别是近年来许多基本面非常差的公司也出现越送越过分的转增方案，让人在麻木之余不由得产生了厌恶，而由此出现用脚投票的现象也在情理之中了。■进入【新浪财经股吧】讨论
海尔联想早已不能代表中国公司：	文/新浪财经专栏作家 邱恒明短短三十多年的中国企业发展史，柳、任、张已被视作“旧世界”的英雄。移动互联网的时代，大众谈得更多的是BAT格局。当然，我们可以说，BAT也仅仅代表着中国现在的希望，代表中国未来希望的公司正在孵化，正在出壳。2014年全球商业重大事件中，中国的阿里巴巴[微博]9月19日在美国纽交所上市一事定占一席。这家由杭州一普通高校英语老师于1999年3月创建的企业，短短15年间，从50万元的起步资金成长为市值超过2300亿美元的企业帝国，阿里巴巴的缔造历程，是中国公司崛起的最有说服力的样板。阿里巴巴上市不到两个月即超过中石油和中移动成为中国在美上市企业中市值最高企业。在此之前，阿里巴巴已在电子商务领域傲视群雄，先是B2B领域独领风骚，进而用淘宝、天猫[微博]与eBay[微博]、亚马逊[微博]比肩，与此同时，在掌舵者马云[微博]的布局中，支付宝[微博]、余额宝[微博]等创新举措不穷。阿里巴巴是独特的，只有在中国独特的市场环境下才能培育出如此巨大的电子商务市场，进而诞生阿里巴巴这类巨型企业。阿里巴巴改变了中国，它独特的商业模式也在改变着世界。阿里巴巴稳健发展的话，它有望在2020年超过英、美、日、德、法等国电子商务交易额的总和，这一前景是惊人的。中国的腾讯帝国也是独特的，一家以企鹅为标识的企业市值突破1.1万亿港币，它几乎垄断了中国人的连接及交往方式。联想集团[微博]也有着它的独特性和代表性，2013年，联想集团坐上全球PC第一把交椅。短短30年时间，它从一家毫不起眼的计算机代理商成长为全球PC第一强企业。华为更被诩为中国高科技领域的旗帜型公司。这些公司都是独一无二的，这也意味着它们的创建者们是独特的。苏宁云商的创始人张近东、海尔集团的创始人张瑞敏、TCL集团的创始人李东生[微博]、万向集团创始人鲁冠球、百度[微博]创始人李彦宏、新奥集团创始人王玉锁……这些中国公司及中国的创业者们共铸着属于中国的21世纪。提起中国企业家，联想创始人柳传志、华为创始人任正非、海尔创始人张瑞敏被视为商界三教父。柳、任、张三者的创业路径是不一样的。张瑞敏作为空降人才，因前几任厂长都不能挽救青岛电冰箱厂的颓势，张瑞敏恰是当时青岛市最重要引进项目电冰箱生产线的牵头人，便顺势成为接管者。这可是一家“大企业”，即便公司亏损连连，不断有人员流失，张瑞敏接手时公司有600多人。柳传志创业，是在中科院计算机所面临困境，需自寻出路，开辟经济效益的大背景，在计算机所领导的各项优惠政策下，不安分地倒卖起计算机相关器件开始的。1984年创业之后，在计算机所几乎无事可干的柳传志，终于名正言顺大干起来，且带动起好多不安于现状的科学家一块干。有钱赚，有荣耀感。这让柳传志找到了兴奋点，开始憧憬无限的未来。张瑞敏和柳传志走背靠集体，走上创业之路，任正非则完全是民办企业的路子。1987年，任正非以2万元创立华为，其进入通讯业的切入点是代理一款电话交换机。不过30多年后，任正非被美国政府点名为有极深政府背景的公司，一直被禁止入美。而张与柳的公司几乎没有类似限制，都收购有美国知名公司。这便是商业的有趣之处。国资或是民资公司的划分不仅有资本的不同，也会因产品的不同，甚至是管理透明度的不同而有不同的划分。可见商业事细解起来，都能无限复杂。比较起来，海尔的起步比联想高，联想的起步又比华为高。20世纪80年代中国大地上，最畅销的是以电冰箱、洗衣机为代表的家电产品。日本和德国的有关企业是中国的学习榜样，当时由政府部门主导从这些先进地区先进公司，引进先进技术。所谓以市场换技术，主要针对这一产业而实施开。海尔的创业直接源于此。张瑞敏儒雅，柳传志圆通[微博]，任正非狼性。柳传志的教父气质更浓，更高调。张瑞敏喜欢在企业内部刊物上写文章，经常引经据典，用传统中华文化阐述管理智慧，学识渊博。柳传志经常能用老百姓的大实话讲出企业管理的大道理。任正非鼓动性极强，也可以说煽动性极强，愤怒时声色俱厉，动情时热泪盈眶。这样的印象与他们的性格有关，还是与各自的业务有关系，还是与媒体的报道有关，或者与解读者的偏见有关，一时难以言明。最可靠的途径是，应该要到各自创业历程的事件中，企业发展脉络中寻找。短短三十多年的中国企业发展史，柳、任、张已被视作“旧世界”的英雄。移动互联网的时代，大众谈得更多的是BAT格局，这是一个有B(百度)、A(阿里巴巴)、T(腾讯)主宰的世界。这三家巨型公司有技术、懂管理，拥有着世界级的影响力，占据着全球高科技的前端。当然，我们可以说，BAT也仅仅代表着中国现在的希望，代表中国未来希望的公司正在孵化，正在出壳。小米公司，奇虎360集团及它们的创始人雷军[微博]、周鸿�[微博]，也已有了巨人的模样。(本文节选自邱恒明新书《创业大浪潮》) (本文作者介绍：全国首位专职财经书评人，作者立志成为翻阅经管书最多的专职人士。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
加强电力规划或是一纸空文：	文/能见派(微信公号nengjianpai)所以方案中说规划要加强，问题是你怎么加强？会不会形同虚设？“十三五”规划已经显现苗头了，不同领域自己做自己的规划，核电做核电的，太阳能做太阳能的，风电做风电的，煤电做煤电的，电网做电网的，节能做节能的，又开始了。新一轮电改指导意见将出，作为参与到新一轮电力改革方案的咨询专家，华北电力大学教授曾鸣对方案还有许多担忧之处，四放开虽然体现了政府构建市场化电力体系的努力，但是非经营性电价不放开，不同电源的上网电价竞价机制不明确，极有可能使我国电价体系进入双轨制，新进入的售电机构或将挑肥拣瘦，哄抢工商用电市场，居民电价、农业电价等带有普遍服务性质的市场无人问津。同时，放开之后需要加强规划，但正是这“一加强”，却是未来最脆弱的一环，谁有这个能力并且有这个权力能够做好规划？抛出问题之余，曾鸣也提出了自己的解决之道：第一，要想让真正的市场建立起来，市场主体能够充分竞争，最关键的是发电侧产权要多元化，所以电改的问题和电力企业产权混改的问题紧密相连。第二，要认真的、系统的、深入的甚至有定量依据的研究和论证交叉补贴对整个社会福利的影响情况，以及重新制定有效的交叉补贴的模式，使得市场价格机制能够形成。第三，独立的输配电价格需要同步加强对自然垄断属性的输配电网监管。第四，对于清洁能源、可再生能源的补贴政策，要和可再生能源进入市场参与竞争相结合。第五，必须在我们所设计的电力市场的机制、模式、结构、规则这四个方面考虑绿色低碳、节能减排，设计合理的售电市场盈利模式，激励节能减排是电改目标之一。推荐阅读访谈第一部分：《输配分开为何未纳入新一轮电改？》访谈第二部分：《电改之后电价是否能hold住？》能见派：现在体改司开始着手准备细则了吗？有一种说法是相关的配套细则体改司已经完成了。曾鸣：我可以明确告诉你，没有细则。能见派：新一轮电改方案里，提到了“一加强”，说是要加强规划，但是谁来加强规划？这个权力部门是谁？他能做到加强规划么？曾鸣：对，你说的这个特别好，我觉得中国电改就两件事，一个是规划，一个就是需求侧响应。但我很担心方案操作不了，比如说强调规划，大家都认识到了，但是谁有这个能力并且有这个权力能够做好规划？我认为现在找不着这样一个部门。能源局？能源局有一个电力司，电力司的职责不是做这种规划的，他做不了这种规划；能源局还有个规划司，但规划司主要是做能源的宏观规划。而我认为要加强的电力规划，是加强电力系统规划，有发电(源)、有电网(网)、有用户(荷)，这才叫系统。规划不仅要实现各种电源横向多元互补，还要实现源网荷纵向协调，这种规划是非常专业的，一定离不开电网，离不开电力系统，不是单靠政府哪个部门可以做出来的。现在管理电力的职能又分布在不同的政府机构，比如说这次电改，国家能源局、发改委价格司、发改委经济运行局、国资委[微博]研究中心，都在搞研究。所以方案中说规划要加强，问题是你怎么加强？会不会形同虚设？“十三五”规划已经显现苗头了，不同领域自己做自己的规划，核电做核电的，太阳能做太阳能的，风电做风电的，煤电做煤电的，电网做电网的，节能做节能的，又开始了。这种规划将来肯定做完又是扔在一边，因为每个人做规划都假设了一个边界条件，每个人的边界条件都不同，都是你自己琢磨的，到了现实中边界条件早就变了。最后一看，谁的规划都没用，又成走着看了。所以我为什么挺着急的，我就觉得“一加强”其实是最弱的。因此在某些场合我也表达过，希望把电网企业定位为公用事业机构，政府授权他来做全行业的规划，做完之后发电建设听它的，比如水电上多少规模、天然气多少规模、可再生能源怎么布局、核电如何布局，都按照电网的规划来。但是很多专家反对，表示这样做又是做成政企不分了，电网权力变得更大了。我有我的道理，比如说电力数据都在电网手中，他最了解源网荷整个电力系统。而且我说的是改革后定位为公用事业机构的电网，不是现在有牟利动机、可以行使垄断的电网。现在我的这个想法传不上去，传上去也不见得会被采纳，因为这个东西动静太大。人们会说这是明目张胆地进一步拔高电网地位。能见派：国外也做电力规划吗，他们是什么样的模式呢？曾鸣：你提的特别好，国外是用市场的方法来解决规划的问题。他搞的很科学，刚拿到诺贝尔经济学奖的让・梯若尔(Jean Tirole)有三大贡献，其中在电力方面的贡献就是搞了节点电价、金融输电权、物理输电权。【编者注：节点电价是一种市场定价机制，电力批发市场的买卖双方在提供报价的基础上形成了市场出清价格和交易量。所谓节点，就是输电网中发电厂、电力用户或变电所在某输电网中的位置。节点电价，是指随着节点或位置的不同而不统一的电能价格。节点电价是发电厂卖电的电量电价，比如一度电0.30元。节点电价也是供电商或大用户购买电能的价格，其水平的确定是根据各个节点供电短期边际成本。具体来说，在电网某一运行状态下，该节点增加单位电能消费导致电网和发电厂总体增加的成本。节点电价的形成是基于各发电商的卖方报价、各供电商和大用户的需求报价、对未进行需求报价的电力消费预测、电网运行状态和阻塞情况等因素，是市场定价和电网技术约束共同作用的结果】让・梯若尔的设计，使得区域内的发电企业可以通过节点电价信号，选择在合适的地方建合适的电源。而且金融输电权和物理输电权的并存，使得市场上同时存在长期价格和短期价格，短期价格就是运行，长期价格就是规划，发电商看长期价格走势就知道自己该如何投资了。我们国家现在没有这个价格信号。能见派：中国不能建立这么一个电力市场体系么？曾鸣：中国在电力普遍服务部分价格信号是扭曲的，不是市场里走出来的，而梯若尔设计的市场体系，基础是电价市场化。能见派：能不能总结一下，对中国而言，建立起一个市场化的电力体系，需要着重注意哪些问题？曾鸣：整体说一下。第一点，要想让真正的市场建立起来，市场主体能够充分竞争，最关键的是发电侧产权要多元化，所以电改的问题和电力企业产权混改的问题紧密相连。第二点，就是要认真的、系统的、深入的甚至有定量依据的研究和论证交叉补贴对整个社会福利的影响情况，以及重新制定有效的交叉补贴的模式，使得市场价格机制能够形成。第三点，独立的输配电价格需要同步加强对自然垄断属性的输配电网监管。第四点，对于清洁能源、可再生能源的补贴政策，要和可再生能源进入市场参与竞争相结合，不能为补而补，也不能不管它了直接把可再生能源扔到市场中去。第五点，必须在我们所设计的电力市场的机制、模式、结构、规则这四个方面考虑绿色低碳、节能减排，不能用狭义的电力市场和狭义的商品概念来指导，应根据电这一商品的特性设计合理的售电市场盈利模式，激励节能减排。(本文作者介绍：《能见派》（微信公号nengjianpai）――新浪财经能源频道“能见派”)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
汇总：多家公司发布高送转预案 闽发铝业拟10转15派2：	新浪财经讯 晚间多家公司发布高送转预案，以下是部分汇总。闽发铝业年报利润分配拟10转15派2闽发铝业1月5日晚间发布年报高送转预案，拟向全体股东每10股转增15股并派现2元。公告称，鉴于公司目前股本规模较小以及2015年公司募集项目将全部建成达产的情况，为回报股东与全体股东分享公司成长的经营成果，实际控制人黄天火提议公司2014年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以2014年12月31日公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利2元(含税)；同时进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增15股，转增后公司总股本将增至42950万股。卫士通2014年度拟10转10派0.15元卫士通(002268)1月5日晚间公告，公司控股股东三十所就公司2014年度利润分配预案提议：以公司目前总股本2.16亿股为基数，向全体股东每10股转增10股，转增后公司总股本将增至4.32亿股；同时，向全体股东每10股派发现金股利0.15元(含税)，合计派发现金股利324.39万元。网宿科技披露分配预案拟10转12派1.5元网宿科技(300017)1月5日晚间公告，公司控股股东、实际控制人提议公司2014年度利润分配预案为：以截至2014年12月31日公司总股本3.17亿股为基数，向全体股东按每10股派发现金股利1.5元(含税)，合计派发现金股利4759.5万元(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增12股。飞天诚信年报拟10转12并派现飞天诚信1月5日晚间发布年报高送转预案，拟向全体股东每10股转增12股并派发现金股利。公告称，鉴于公司当前稳定的经营和盈利情况，同时考虑到股本规模与公司的经营规模相匹配，公司实际控制人、董事长黄煜提议公司2014年度的利润分配方案为：以2014年度实现的可供分配利润的30%向股东分配现金股利；同时以资本公积向全体股东每10股转增12股。转增后，公司总股本变更为20902.20万股。数据显示，截至2014年前三季度，飞天诚信实现净利润1.89亿元，同比增长49.49%。卫宁软件业绩预增拟10转10送5派1.3卫宁软件(300253)1月5日晚间发布业绩预告，预计2014年全年净利润为1.17亿元至1.33亿元，同比增长45%至65%。卫宁软件表示，在国家新医改等利好政策的持续推动下，公司不断加强市场拓展工作，取得了良好的经营业绩，使得经营业绩实现较快增长。此外，公司收购的北京宇信网景信息技术有限公司、山西金仕达卫宁软件科技有限公司于报告期纳入合并报表范围，预计对净利润增长率的影响值约为20%-30%。卫宁软件同时公告称，公司控股股东及实际控制人周炜、王英夫妇提议公司2014年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以公司总股本为基数，向全体股东每10股送5股并派发现金股利1.3元(含税)；同时以资本公积金向全体股东每10股转增10股。特锐德预披露分配预案拟10转12派1元特锐德(300001)周一午间预披露公司2014年度利润分配预案，拟向全体股东每10股转增12股，派发现金股利1.00元(含税)。上述预案是公司董事长、实际控制人于德翔作出的提议，尚须提交公司董事会及股东大会审议。进入【新浪财经股吧】讨论
评论称5项社保缴费达工资40% 为东亚邻国4.6倍：	舒圣祥：社保负担重比延迟退休问题更突出◎舒圣祥步入2015年，全国已有天津、重庆、福建、江西等地执行新的社保缴费基数标准。与2014年相比，用人单位和职工需要缴纳的社保费用均出现不同程度的上涨。十八届三中全会通过的《决定》明确指出，要扩大参保缴费覆盖面，适时适当降低社会保险费率。但目前情况是，除了每年持续上调的缴费基数外，企业职工的社保缴费率一直居高不下。这也意味着，企业和个人的社保缴费负担越来越重。目前，法定的五项社保缴费之和已达工资的40%以上，缴费水平明显偏高，为北欧五国的3倍和G7国家的2.8倍，东亚邻国的4.6倍。如果再加上“一金”，“五险一金”已接近甚至超过工资总额的一半。社保缴费率始终未曾降低，社保缴费基数却跟随平均工资上涨，缴费支出增加确定无疑；相比之下，劳动者退休时的养老金领取水平却是不确定的，养老金面临巨额缺口的阴霾始终都在。对个人，特别是对低收入群体而言，近半工资缴社保会影响其生活质量，压缩其消费意愿，不利于增进居民幸福感和提振社会消费；而对企业而言，过于沉重的社保负担，既会影响其提供更多就业岗位扩大社会就业，更会迫使某些逐利资本从实体经济退出。最近几年，延迟退休的话题一再被热议；中国社科院已经不失时机地提出2018年开始延迟退休年龄，因为在2015至2017年先行实现养老金并轨，即可平息“先并轨养老金，再谈延迟退休”的舆论质疑。公众反对声音那么大，延迟退休却“势在必行”，归根到底，无非是要弥补养老金缺口，减少养老金入不敷出的风险。延迟退休是要在缴费年限上尽量延长，近半工资缴社保则是要在缴费数额上尽量增加，目的都一样。只不过，前者因为“看得见的利益减损”而激起热议，后者却因“温水煮青蛙”未曾引起足够重视。事实上，社保缴费负担重的问题，较之延迟退休要更为突出。延迟退休确有“先例”，在依法治国背景下，必须通过立法程序，不是想延迟就能延迟，也不会一步到位地延迟；反观近半工资缴社保，即便出了名的高福利国家也无此“惯例”不说，眼下已经很高的缴费数额，地方却想涨就可以继续涨。无论如何，要补齐养老金缺口，除了取消双轨制，不能只剩“压榨”在职职工这一条路径。众所周知，社保缺口形成的一个重要原因是要还旧账，很多领取养老金的老人，之前并未足额缴纳养老金，为此，理应通过划拨国有资产、提高国企分红、加大财政补贴等方式还清旧账，改变新人为旧人发放养老金的模式；此外，更要加强养老金投资管理，争取“让钱生钱”，特别是当下的A股大牛市，是不容错过的大好机会。实行延迟退休也好，提高社保缴费也罢，都只能是“穷尽一切手段”之后的无奈之选，而不应该是“第一选择”。特别是提高社保缴费基数，某种程度上近似于“杀鸡取卵”。降低社保费率、缓增缴费基数，既能减轻企业负担，又能促进居民消费，是很有必要做的 “减法”；期待“适时适当降低社会保险费率”的改革条款，早日成为全面深化改革的既成事实。
基金男神陈扬帆的告别信：	文/新浪财经机构专栏 维基揭秘 作者/兴业全球前基金经理 陈扬帆“最初我以为，投资就是熙熙攘攘、利来利往，后来我才发现无为有时候比无所不为要高明很多；最初我以为，左右逢源、充分灵活才是最牛的，后来我才发现有舍才有得，有稳定的风格，做有信仰的投资者何等重要。”2014年最后一天的15:00，我看着自选股的股价最后跳动了一次，那是收盘竞价的结果。我知道，我的公募基金经理的生涯结束了。接下来会是一段完全没有股票、没有基金、没有投资的时光，我曾无数次想象过这样也无风雨也无晴的日子，可以不必再梦到轻资产的组合或者有机增长的净值，也不必像温总理一样出国都要关心下今天上证指数怎么样。我是个现实的理想主义者，从前的日子我总是在放纵自己的好奇，追寻人生的宽度。为此我做过许许多多的行业，研究过形形色色的商业模式。2006年初，此时离我离开二级市场去做VC已经有六年之久了。我觉得全流通并佐以做空机制的A股从此不同，而且，当时我也已经知道我真正喜欢和最可能擅长的是什么。这一年的夏天，我以加盟公募基金的形式回归二级市场，这时的兴全还不叫兴全，而是有一个简洁的名字：兴业基金。因为避开了5年熊市，又迎来了大牛市。后来朋友们因此开玩笑说我是拿自己的职业生涯做了个成功波段。我当然知道而且后来的事实也证明，如果我继续做VC和PE，个人财富会比加入公募基金回二级市场至少多出一个数量级，但是，我从未因此后悔。兴全是一个特别的公司，没有太多清规戒律，甚至不像一个从事金融的公司。比如穿着，除了见客户，一律随意。领导认真地说过，重要的是投资业绩，如果严格要求着装那不是形式主义吗？这样宽松的结果是大家的着装品位异彩纷呈，有时也颇有喜感。关于考勤，领导说，只要能做得好，你们天天在三亚操盘都可以。后来，我们中很多人也做得不错，但却从未有人尝试过在三亚操盘。最初我以为投资获利的要点就是能赚钱的时候要赚得足够多、足够快，后来我才发现风险控制更加重要，再后来我发现原来盈亏同源；最初我以为，投资就是熙熙攘攘、利来利往，后来我才发现无为有时候比无所不为要高明很多；最初我以为，左右逢源、充分灵活才是最牛的，后来我才发现有舍才有得，有稳定的风格，做有信仰的投资者何等重要。半年一度的投研大会是兴全投研人员的定期聚会，我们往往会选择山清水秀之地，一天徒步，一天开会。溪口、无锡、桂林、厦门、台北、冲绳……徒步距离从10公里到20公里、到30公里，逐次加码。兴全的同事们多数年轻质朴务实，一如公司的企业文化，平常的日子，也如同这长途徒步，我们目标一致，我们并肩向前。最近，一个同事还说起2012年初桂林会议我推的三只股票两年平均涨了7倍，但我印象最深的却是漓江边水墨画一样寻常农家，以及阳朔大街上同伴们的欢颜。中国知识分子最大的愤懑莫过于怀才不遇。我从来不曾认为一个人的成功是个人才华的必然结果，个人能力并非成功的充分条件。中国人一直这么多，怀才不遇很正常，怀才都遇才不正常。“一切成功者都是时代之子”，如果不是这个时代，不是处于这个位置，不是这么多帮助你、成就你的人，你如何成为今天的你？感恩，使我们更加有力。我从管理5个亿起步，产品规模最大的时候超过了60亿，持有人一度有30万之多。他们背景不同、梦想不同，但一致的是对我抱有高度期望。有一位持有人曾经在基金吧里激励我，因为他希望他投资的6000元在我的运作下能尽快够得上买房的首期。还有很多跟他一样怀抱期望和信任的人，也许他们不谙证券常识，但他们的希望同样殷切而细致。有人在净值向下波动最大的时候鼓励我，有人真正做到了长期持有。无论如何，他们都是与我有缘的人。我发力奔跑，希望自己能尽量让他们满意，让他们的投入和坚持得到相应的回报！我们就这样互相误解又互相支持，相互陌生却又唇齿相依。我们每天研究行业、研究公司的商业模式，对于自己所处的资产管理行业的变化不可能无知无觉，我们对于细分业态的变化了然于心。很多阳光私募会是未来中国对冲基金的雏形，事实上它可能是中国未来十年最屈指可数的好行业之一：成长性好空间大行业竞争格局未定。大量变革随时触发新的模式，投资能力在市场化的水土里可以野蛮生长。反复观察与思索后，在2014年的夏秋之交，我决定去开始个人的创业，一如当年我的回归。那天和领导吃饭，再次谈及我的创业规划，那是我们反复交流后的又一次。领导沉默半晌，说：“你在外面能做得成功，一样是兴全的荣耀，我们会全力支持！”突然他又转换话题说：“明年还组织去巴菲特的股东会，邀请你参加，届时公司主办的投资酒会，还是你来做主题发言吧。”从2006年到2015，头尾正好十年。兴全十年间，从研究到投资，从5亿到60亿，从青涩到成熟，如同当年我负剑上山，十年间几乎把所有的时间都用于磨砺和习练，无数次和同事切磋和同道比试，亮剑之间有失有得，获益良多。十年之后，我将要下山去找寻属于我的江湖。但无论走多远，我都会记住这座名曰“兴全”的基金山，记住这磨剑练剑的日子。时间以永恒改变一切。十年光阴，感谢有你！(本文作者介绍：理财的维基百科，手边的问答平台。微信公众号：维基揭秘（weijijiemi333）)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
深港通核心不在“通”而在“融”：	文/新浪财经专栏作家 梁海明深港通预料最快将在今年3月的全国“两会”召开前开通。未来深港通核心不在于“通”，而在于“融”，深港通的实质是“深港融”。不仅仅是深圳、香港两地股市的互联互通，更是两地在金融、会计、法律等众多高端产业乃至相关制度方面的全面融合。近日到深圳考察的国务院总理李克强，周一(1月5日)在当地强调“沪港通后应该有深港通”。他这句话显然引发了市场极大关注，同时也带动相关概念股大涨。不过，实际上我认为“沪港通后应该有深港通”既在外界的意料之中，也在意料之外。所谓在意料之中，那是由于虽然深港通方案暂未获批，但该方案“出生日期”比沪港通还要早，而且无论是深圳还是广东政府一直都在积极推动。再加上，沪港通开通之后，深圳与香港之间的深港通已不存在技术上的问题。而且，目前沪港通运行平稳、顺畅。因此，我相信最快在今年全国“两会”之前，“深港通”也将非常顺理成章地开通，沪深港股市互联互通的大时代很快就要来临。所谓意料之外，那是因为“沪港通后应该有深港通”竟然是由李克强口中说出，那么，这意味着未来的深港通将不仅是简单仿照沪港通按部就班开通，而是肩负有更高的要求和更多的任务。我预料，未来深港通的核心不在于“通”，而在于“融”，也就是说，不仅仅是深圳、香港两地股市的互联互通，更是两地在金融、会计、法律等众多高端产业乃至相关制度方面的全面融合。大家知道，深圳与上海最大的不同，是深圳本身就紧贴香港。从这个角度来说，我相信前海将首先凭借地理优势和制度上的“先行先试”与香港融合，并逐渐为后者高端服务业的发展打开更大的腹地，最终目标是实现深港甚至整个粤港地区的融合。我也相信，深港只有“融”，才能更符合深圳、广东和香港未来的发展，也才能摸索出比沪港通更多的实践经验，以此为中国内地进行股市改革、金融改革乃至人民币国际化进一步向前推进服务。不难预计到的是，由于深港融的后发优势，首先必将会给深圳股市乃至深圳带来新的生机。其一，深圳股市可在海外资金涌入刺激下迎来一波上涨行情。其二，深港通可先在前海运行，通过市场运作机制、监管机制等多方面的特事特办，先试先行，推动中国内地资本市场深化改革。然后，随着深港两地股市的融合，将推进深港一体化向前发展。同时，深港融也有利粤港跨境人民币业务双向流动，不但可以加强香港作为最大的离岸人民币中心的地位，也有利深圳乃至广东的跨境人民币业务。而且，虽然上海交易所规模较大，深圳交易所规模稍小，但民营企业与中小企业较多。深圳成指平均市值为13亿美元，大多为科技、酒类、消费与医疗保健，在深圳上市有活力的企业比上海更多。如果投资人想找中、小型或是成长的大型股，就必须到深圳去找，从深圳股市挖到“宝”，会比在上海股市有更不错的回报。因此，可以说如果要寻找中国的下一个投资亮点的话，那就非深圳莫属。在广东方面，由于深港融未来将先在前海运行，深港两地届时可通过市场运作机制、监管机制等多方面的特事特办、先试先行之后，再将成功经验推广至广东省，广东可通过深港融这个契机以及参照前海先行先试的经验，推动珠三角地区与香港建立区域金融中心，在南少和横琴乃至广东各市进行粤港金融创新合作，推行更加开放的金融政策，以此推动广东的金融发展。中国证监会[微博]此前已经公布意见，支持前海在资本市场领域开放创新发展，意味着深港融未来将在前海先试。这对于广东而言，深港两地届时可通过市场运作机制、监管机制等多方面的特事特办、先试先行，再将成功经验推广至全省。广东可通过深港融这个契机以及参照前海先行先试的经验，推动珠三角地区与香港建立区域金融中心，在南海和横琴乃至广东各市进行粤港金融创新合作，推行更加开放的金融政策，以此推动全省的金融发展。而且，深港融除了有利粤港跨境人民币业务双向流动，打通粤港两地的离岸和在岸人民币业务外，粤港两地未来还可在这个基础之上，共同合作逐步建设“21世纪海上丝绸之路”，让人民币走向国际的同时，还可探索出离岸人民币如何正常回流的更完善机制，这也对人民币国际化将大有裨益。深港融对香港更有非常重大的意义。随着沪深港股市互联互通的大时代的来临，既可以促使深港乃至粤港进一步融合，也将令香港的人民币离岸业务由过去主要集中于银行业领域，进一步扩展至资本市场，有助于发展香港作为人民币离岸中心的地位。此外，中外投资者的资金通过沪港通、深港融“停泊”在香港之后，不但可以拉抬香港的股市，也可壮大香港人民币的资金池，也可大步推进香港发展为亚太区域的财富管理中心的步伐，这不但能为各国民民尤其是中国内地民众积累和继续增加财富开辟新出路，更能进一步巩固和发展香港作为世界第三大国际金融中心的地位。总而言之，沪港通之后，“深港融”更值得让大家期待。这对普通民众而言，深港融所带动的概念股，更是个非常值得考虑的投资方向。(本文作者介绍：香港财经评论员、盘古智库研究员，著有《你不知道的财经真相：美国退出QE之后的世界》、《中国经济新政策与我们》)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
券商恋上新三板强力掘金 定增130亿融资暴涨13倍：	本报记者 谷枫 北京报道2014年1月1日，新三板上的企业数量仅有356家，经过一年，挂牌企业的数量达到了1572家，一年内企业数量暴涨341.5%。数字背后，券商是最有力的推手，同时也是企业挂牌数量井喷的受益者。而除了挂牌企业数量之外，2014年的新三板还有另外两项券商的主要业务，一项是挂牌企业的定增融资，另一项是做市商业务。2014年，券商在这两项业务上也取得了不小的进展，丰富了其在新三板上的业务链条。2014年12月26日，证监会[微博]下发《关于证券经营机构参与全国股转系统相关业务有关问题的通知》文件，其中很大一部分内容便是鼓励券商加码其在新三板上的业务。新的一年已经来到，对于仍在高速发展的新三板来说，券商掘金的机会才刚刚来临。推荐挂牌数量井喷年对于所有券商来说，2014年其新三板挂牌业务经历了井喷的一年。根据股转系统提供的数据，2014年全年挂牌企业数量由356家猛增至1572家，新挂牌企业数量为1216家，而这些企业来自于79家券商的主办推荐。老牌券商申银万国[微博]依旧是新三板推荐挂牌业务的老大，截至2013年12月30日，申银万国累计推荐挂牌企业140家，2014年的增量为82家，其累计挂牌数量和2014年新增挂牌数量均是所有券商中最多的。“申银万国是最早专注新三板领域的券商之一，在新三板前期还仅在中关村园区试点的时候，绝大多数的企业都是由申银万国辅导挂牌的。很多企业对于申银万国在新三板上的实力十分认可，因此扩容之后，申万乘流而上，挂牌推荐业务越做越大。”一位申银万国场外市场总部的人士说。该人士进一步向记者透露，目前申万储备的项目还有300多家，未来很长一段时间里申万在挂牌业务数量的成绩都很难被其他券商超越。除了申万之外，剩下的三家分别是齐鲁证券、广发证券(000776.SZ)以及长江证券(000783.SZ)，其累计推荐企业数量分别为90家、73家、70家。这几家也同样是比较早便重视新三板业务的券商，尤其是长江证券，依托2013年新三板扩容试点至武汉光谷园区，其挂牌数量一度上升至第二位。不过，2014年最亮眼的并非这些新三板传统优势券商，而是真正意义上受益扩容的后起之秀。这其中，安信证券、东北证券(000686.SZ)、东吴证券(601555.SH)、宏源证券(000562.SZ)四家券商在2014年强势冲入前十，推荐挂牌企业数量分别为47家、44家、44家、43家。这些此前在新三板扩容之前没有推荐过企业挂牌或是推荐挂牌企业寥寥的券商，在2014年获得如此大的增长也从侧面说明了越来越多的券商开始重视这个市场，尤其是在IPO项目缓慢的情况下。例如安信证券，其新三板业务部门此前专门从投行部抽调了一些人才来承做新三板的业务，而各家券商的新三板部门也在大肆招兵买马以跟上新三板市场爆炸式的扩容。靠九鼎西部证券称霸定增记者从股转系统处获悉，新三板2014年全年挂牌企业定增融资的金额为130亿，这相比2013年的10亿可谓是巨幅增长。不过，2014年新三板定增市场独领风骚的却不是申银万国、长江这些新三板上的传统优势券商，而是西部证券(002673.SZ)。数据显示，西部证券负责主办的挂牌企业的定增金额为58.2亿，占全部融资金额的44%。实际上，西部证券能够名列第一源于新三板上第一家登陆的私募公司――九鼎投资(430719)，其年内两次定增的总额合计57.87亿，一举将西部证券推上第一的排位(九鼎投资两次定增均为LP转股，仅有很少的实际融资)。但从推荐挂牌企业参与定增的次数来说，推荐挂牌企业数量多的券商自然具有优势，申银万国、齐鲁证券以23次并列第一，广发证券、长江证券紧随其后。记者在梳理券商参与企业定增的数据时，发现一组有趣的对比。其中以金额排名的前十家券商，其推荐挂牌企业所涉定增金额占全部金额的75%。但如果以定增次数排名的话，前十家的券商累计金额却仅占总金额的25%。中信证券一位券商人士向记者分析道：“这样一组对比恰巧说明了定增市场分化较为明显。一方面，新三板市场的定增多是以小快灵为主，次数多但总金额不大。而另外一方面，今年的定增市场有几个巨无霸，除了九鼎投资以外，还有联讯证券(830899)、中搜网络(430339)、现代农装(430010)等过亿甚至过十亿的大单。”中小券商笑傲做市业务2014年8月25日，新三板做市商制度正式上线，首批43家做市企业也依次亮相。在做市商交易制度运行4个多月之后，做市企业便超过了100家。记者从股转系统处了解到，2014年齐鲁证券以22家做市家数拔得头筹，而接下来便是三家新三板上非传统优势券商，分别是天风证券、广州证券以及世纪证券。做市商业务对于新三板上的诸多券商来说都是一次新鲜的尝试，各家在面对这样一个新生事物之时表现出来的风格与心态也各异，也由此影响着新三板上券商做市业务的格局。“以几家大型券商为例，例如中信证券、海通证券，以及申银万国，其选择做市标的的标准很高，差不多等同于创业板的上市标准。实际上，新三板上这样的企业数量还是比较少的。因此，这些券商的做市家数并不多。”前述中信证券的人士说。然而，一些中小券商却又是另一番风格，企业的业绩并不是其首要的考量标准，企业的做市意愿更为重要一些。记者便了解到有这样一家挂牌企业，主办券商因为自身设置的做市标准不能为这家企业做市，这家企业便与主办券商解除了持续督导协议而转投了能够为其做市的一家中小型券商。可以看出，做市业务与推荐挂牌业务之间的关系并不是那么紧密，一些此前在推荐挂牌业务上势弱的券商希望借做市商这个新事物发展的机会扩大其在新三板上的业务。进入【新浪财经股吧】讨论
瑞银：中国2015年经济料增长6.8% 4月之前或再降息：	汇通网1月5日讯――瑞银中国首席经济学家汪涛等人周一(1月5日)发表报告称，预计中国央行[微博]的新一轮经济维稳政策将会在年内陆续出台，这之中包括或在3月至4月开始又一次降息在内。汪涛表示，其它维稳措施或包括增加流动性，加速稳增长改革，增加财政支出，放松楼市调控等。她表示，此后陆续公布的12月数据将继续显示中国经济仍然疲弱，并面临通缩风险升温的负面状况，因此经济走势急需政策支持。汪涛指出，房地产新开工和制造业投资依旧脆弱，生产动力不足；12月中国官方采购经理人指数(PMI)和汇丰PMI数据双双下跌，显示内需愈发疲软。她指出，虽然房地产销售近期稍有起色，但固定资产投资依然萎靡不振；出口受到稳定的外围环境支撑，预计中国12月经济按年将增长6.5%，全年升幅或为5.8%。汪涛强调，预计中国2014年第四季度国内生产总值(GDP)增速将从上一季度的7.3%进一步下滑至7.1%，全年经济增长或为7.3%。汪涛称，预计中国12月消费者物价指数(CPI)年率将仅升1.4%，生产者物价指数(PPI)则更可能下滑至-3.2%。汪涛补充称，中国信贷环境渐趋宽松，料12月人民币新增贷款达7500万元，整体信贷增幅或为14.3%。
高速毛利堪比银行却亏618亿 经营模式遭诟病：	高速公路暴利背后的巨亏模式毛利堪比银行却亏损618亿，业内人士称净资产收益率低于A股平均水平□见习记者饶守春发自武汉沸沸扬扬的“暴利”指责，将19家高速公路上市公司推向了舆论的风口浪尖。长江商报记者经过采访发现，导致高速公路表面暴利与实际巨亏的罪魁祸首是运行多年的经营模式。“虽然企业盈利能力要综合来看，但如果销售毛利超高的话，至少能说明它盈利能力很强。”1月8日，在谈到高速公路上市公司被指“暴利”时，知名会计师及财税专家马靖昊对长江商报记者如此表示。多年来，高速公路收费站多、收费高一直为外界诟病。然而，2014年12月23日，交通部发布的一份《2013年全国收费公路统计公报》，引起一片哗然。数据显示， 2013年全国收费公路亏损661亿元，其中高速公路亏损618亿元。不过，与巨亏形成鲜明对比的是，19家A股高速公路上市公司平均销售毛利率已经连续三年超过50%。一边是巨亏，一边是超高的毛利。江西省高速公路投资集团宜春管理中心财务审计部经理潘家龙1月6日接受长江商报记者采访时反驳：“这只是财报上表现出来的假象，真正高速公路公司并非是外界传言的暴利，相反，它的净资产收益率低于A股公司的平均水平。”一高速公路领域专家表示，这是我国高速公路经营模式必然会带来的结果，甚至可以说是“经营模式之殇”。只有推进高速收费信息公开，才可化解民众心中的疑惑和矛盾。被称印钞机毛利堪比银行超高毛利率，让外界赐予高速路上市公司一个新名字――“印钞机”。同花顺数据显示，作为19家A股高速公路上市公司之一的重庆路桥，其三季度毛利率达到89.95%，直逼曾为A股“股王”的贵州茅台。而2013、2012年，重庆路桥销售毛利率也高达89.16%和88.83%。长江商报记者梳理发现，A股19家高速公路上市公司销售毛利率平均值均超过50%，在2012-2014年度，该项数值分别为55.18%、53.29%以及56.98%。然而，尽管拥有超高毛利率已是不争的事实，但高毛利率是否代表“暴利”，却一直存在争议。“高速路‘暴利’，都只是假象。”1月6日，江西省高速公路投资集团中心宜春管理中心财务审计部经理潘家龙对长江商报记者表示，如果以净资产收益率来比较上市公司的盈利能力，19家高速公路上市公司的平均净资产收益率比A股所有银行的平均值要低。数据显示，2014年三季报中，19家高速路上市公司净资产收益率平均值为7.57%，远低于银行业的15.18%。“高速公路‘暴利论’就是因为它的毛利高，但高速公路的盈利低，原因在于它总资产周转率低、财务费用占成本费用总额比重大以及高速公路收入增长有限。”潘家龙解释。不过，在马靖昊看来，虽然一家上市公司盈利能力需要综合来看，但就毛利率高来看，说明企业盈利能力很强”。马靖昊表示，高速路上市公司净资产收益率低，原因在于其中间费用大，“但这些在毛利计算中并不纳入”。“不过净资产收益率低并不能否认毛利高的事实，而毛利高则说明公司盈利能力强。况且高速路公司商业模式非常好，现金流很大，因此信用度高。加上‘留下买路钱’，虽不能直接说是很暴利，但也差不了多少。”马靖昊分析。暴利背后巨亏与经营模式之殇“从长春到广州，一趟没有3000多元过路费肯定跑不下来。”1月8日，谈到高速过路费时，做了十多年长途运输生意的刘先生不禁感叹。多年来，高速公路收费高、收费站多，一直为外界诟病。然而，2014年12月23日交通运输部首度发布的全国收费公路统计公报公布，公报称，2013年度，全国收费公路通行费收入3652亿元，支出总额4313亿元，整体亏损661亿元，其中高速公路亏损618亿元。长江商报记者了解到，高速公路营收除“过路费”外，还至少包括政府补贴、提高收费以及延长收费期限这三大法宝。以江西省为例，其就因为在当初为上市公司赣粤高速划定的“保护区”内规划新的高速公路，因而决定自2015年1月1日起对赣粤高速进行补贴。补贴标准是在其受影响的昌九高速、昌樟高速现有剩余收费期内，以两条高速当年的通行费收入为基准，以上一年度全国GDP增长率加2个百分点的比例计算当年的补贴金额。此外，延长收费期限也成为了维持增收的一项手段。根据现有收费公路管理条例，政府还贷公路的收费期限最长不得超过15年，一些地区则不超过20年；经营性公路的收费期限，则相应地延长了10年。但实际情况却是，诸多到期的高速公路并没有停止收费，反而延长了收费期限。如2014年底，山东省政府发布通知，宣布该省内15条即将在2015年底收费期满的高速公路，将全部相应地延长收费期限，给出的理由是“偿还银行贷款”。1月7日，长江商报记者致电山东省交通厅，询问为何要突然延长收费期限时，工作人员答复称，“是省政府决定的，我们召开发布会，只是把省政府的意思传达出去”。然而，看似“暴利”的高速公路上市公司，为何始终没能扭转巨亏？1月8日， 一位高速公路领域专家表示，这是我国高速公路经营模式必然会带来的结果，甚至可以说是“经营模式之殇”。该专家所说的高速公路经营模式，即为1984年，我国高速公路建设秉承的“贷款修路，收费还贷”模式。通俗来说，就是经营企业通过不停贷款修路，路修好后再收取“过路费”来偿还贷款。上述专家表示，这种模式下，拥有早期成熟路段资产的上市公司盈利能力较强，但近年来高速公路大幅扩张，新增投入运营路段较多的公司盈利能力却较差。“主要原因是早期公路建设成本较低，而近年来，土地成本、建材成本、人工成本都大幅上升，高速公路投资成本也大幅上升；另一方面，早期建设的主要是大城市之间的主干道，近年来建设的路产主要是连接二三级城市的路段，车流量较少。2008年以来投入运营的高速公路资产，大多数很难摆脱长期亏损的命运。”该位人士表示。在这种经营模式下，高速公路公司能迎来巨大的盈利空间，同时也背负着巨额债务。由巨额债务而每年产生的高额利息，成了高速公路巨亏的一个重要原因。知名经济学家马光远[微博]曾撰文称，这种模式虽一开始具有合理性，但最大弊端在于将高速公路变为私人产品，加之修路融资渠道单一，使目前“中国的高速公路陷入了一个‘高收费’与‘高负债’并存的双高尴尬境地”。推进信息公开 或能化解公众误解面对巨亏以及负债累累的高速公路，上市公司该怎样才能丢掉“暴利”的帽子？同济大学交通运输工程学院副院长林航飞1月7日表示，目前国内许多高速公路均由银行贷款建成，成本巨大，加之高速公路范围广，“整体亏损是可能的”。“毕竟高速公路带有一定公益性，而且修建的公路地段不同，一些偏远的高速公路亏损就很大。”林航飞说。上述高速公路领域专家表示，人们对高速公路“暴利观”的形成，主要还是来自感知。他表示，公众能够有暴利论的观点，主要在于一些车流量集中路段基本都是经营性高速公路，它们收费期长、收费标准高，就会给人暴利的感觉。该专家告诉长江商报记者，想要化解公众眼中高速公路上市公司的“暴利”形象，最好的办法就是推进高速公路收费信息的公开。“相信只要将高速公路的发展情况和收费信息向公众讲清楚，就算真的是亏损的，大家也能理解，毕竟高速公路的发展改变了我们的生活方式。政府理应担负起建设高速公路的使命，但财政资金也源于人民缴纳的税收，高速公路的发展只是政府发展交通的一个探索模式，是取之于民、用之于路的一种方式，只有信息公开了，大家才不会猜疑。”他建议。
中国股市会上演踩踏事件吗？：	文/新浪财经专栏作家 向小田大量人潮涌入股市，让我想起2014年12月31日在上海外滩发生的践踏事件。人潮的涌入和情绪的释放已经到了临界点，任何一个细微的扰动都可能导致践踏事件的发生(股市中的表现为多杀多)，在牛市中破产的投资者比比皆是。“我觉得要预测会发生什么比较简单，但预测何时发生会比较困难。”――巴菲特有媒体请我谈一谈对2015年中国股市的看法。说句老实话，这个难度非常大。一方面，你谈的话题限于中国股市。众所周知，在中国股市做预测，基本上等同于瞎掰。如果市场上有人说自己看得准，那十有八九是骗子。偶有一两个看得准的，也经不起长时间考验。另一方面，谈论的话题又限于2015年，如果你拿出一些宏观的因素，比如改革红利、地方政府债务危机的解决、资本市场的全面改革抑或者是房地产行业面临去库存压力这些来说，没有一个因素的影响仅限于2015年，它们的影响往往是中期的甚至长期的，这中间又或者略有反复曲折，总之无法在一个限定的时间段之内认认真真地拿出来讨论。那么，可能会有读者要问，你写这篇文章意义何在呢？实话说，有时候我们专栏作家写什么东西不是自己能做主的。如果可以的话，我真不会对未来做出什么预测。然而不幸的是，我们的工作就是如此。每天日复一日的对股票市场作出预测，长期来看正确率大约在50%――连一个比较强的负面指标都做不到。有时候我们还会对已经发生的事实作出分析，试图找出其原因和运行规律。悲剧的是，大多数时候即便找出了原因和规律，这些结论也不能立即运用于股市的下一个阶段。在预测之前，我们首先来看一下2014年中国股市的基本数据。2014年沪市涨幅高达53%，是2010年以来首次实现全年大幅上涨，也是五年来首次跑赢全球其他主要股市。考虑到2014年股市如此强劲，我翻阅了二十余家券商的2015年策略报告――显然，九成以上对于2015年的市场表现乐观态度――正是这种情况让我对于短期市场表现和当前指数点位所面临的风险愈发担心。然而，从数学模型看，A股的确已经进入了一个奇点多发的区域――这个区域的特点是暴涨暴跌(波动率陡然增加)，因此后市涨跌实在难以预测。不过，从流动性角度来看，原油价格下跌导致通缩风险加剧，使得央行[微博]放松货币政策的概率增加，这一点无法回避。流动性宽松的预期存在，使得手持现金却不知道如何投资的投资者大为增加，同时，这些投资者又有着强烈的追不上指数的痛感，这一切使得市场的表现一直出乎稳健型投资者的预期。大量人潮涌入股市，让我想起2014年12月31日在上海外滩发生的践踏事件。人潮的涌入和情绪的释放已经到了临界点，任何一个细微的扰动都可能导致践踏事件的发生(股市中的表现为多杀多)。在牛市中破产的投资者比比皆是，如果认为股市在这个阶段风险不大那可真就天真了。实际上，这些践踏在创业板已经开始发生，部分创业板股票最近两周已经下跌30%。由于蓝筹股的大幅飙升，使得部分投资者出于各种愿望抛掉手中的创业板股票转而追高蓝筹股。在2014年整体市场上涨了53%以后，指数需要消化这些涨幅。消化的一开始，是从估值相对较高的创业板――创业板公司透支的乐观预期，比蓝筹股有过之而无不及。创业板发生的事情也许会在蓝筹股上重演。因为A股市场往往过于乐观，尤其是在宏观方面。过去的事实说明，投资者对于改革红利、保险资金入市和银行体系的风险控制往往有着不切实际的梦幻想象――A股市场往往也投桃报李，它在兑现承诺方面的优异记录令人叹为观止。当然，即便如此，沪深300指数已经保持较低的估值水平，目前市盈率12倍，市净率1.6倍，从全球范围内来看依然相对便宜。因此，蓝筹股的调整可能会有，但不会如创业板那么深。指望社保资金入市股市大涨的可能要注意了，在2007年六千点前的8月份，全国社保基金理事会副理事长高西庆先生也曾经表示过他看好股市；在更早之前的4月份，他也曾表示股市涨幅过大，社保基金会谨慎。三根阳线改变信仰，这种事情屡见不鲜。太阳底下无新事，请各位读者牢记这一点。(本文作者介绍：生于湖北省西南部。他的作品风趣幽默不拘一格，深受人们所喜爱。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
老股民借新股效应赚钱 业内呼吁均衡发行：	去年6月以来 “新股魔咒”每每让A股“阵痛”根据交易所安排，下周总共有22只新股进行网上申购，创出新股发行单周数量之最。本轮新股发行冻结资金不排除创出新高。而广州日报记者发现，自2014年以来，每月到公布新股发行日期的时候，股市就容易出现大幅波动，在投资者心中形成一种“新股魔咒”。昨天A股同样出现下跌，上证指数跌幅达到2.39%。有市场人士认为，“新股魔咒”是月末新股集中扎堆发行带来的后遗症，完全可以用每月均衡发行的做法来避免。但与此同时，新股发行给A股只带来阵痛，并不会改变牛市步伐却成为市场人士的共识。广州日报记者 杨欣中国证监会[微博]1月5日下发首次公开发行企业的发行批文，22家公司的网上网下申购日均集中在下周。至此，证监会去年6月宣布的“百家发行”计划已基本收官。每每新股发行都要“阵痛”2014年5月，当证监会做出“从6月到年底，计划发行上市新股100家左右”的表态后，市场各方曾经一度认为，新股发行对市场的压力基本消除，然而事实却并非如此。记者了解到， 去年6月新股发行重启以来，多是“批量集中发行”的节奏，虽然总量并不大，但却导致每月到公布新股发行日期的时候，股市就容易出现大幅波动，在投资者心中形成一种“新股魔咒”。不过，与往年不同，冲击A股的并不是投资者对IPO的恐慌情绪，而是各方对新股空前的申购热情。每每随着新股认购结束，A股又重新展开一轮升势。有趣的是，出于对屡屡被验证的“新股魔咒”效应，有部分操作灵活的投资者擅长利用“魔咒”做波段操作。即在新股批文下发到新股申购，股市下跌之时买入，等新股申购结束，则趁大盘上涨之时出货。有投资者用“魔咒”做波段“周一，我就已经把仓位由90%降到50%。”广州证券一位资深股民李先生称，根据过往新股发行的“魔咒”效应，他判断这周市场会有一轮快速下跌。因此，他选择提前降低仓位避险。但并非个个投资者都像李先生那样做到快进快出，更多的散户投资者却是“新股魔咒”的受害者。“资金推动型的牛市行情，怎么也会被新股发行所左右？这个星期我的持股市值至少蒸发了十个点左右，身边的朋友也大多数是这样。”一位散户投资者告诉记者。对于屡次被验证的“新股魔咒”效应，甚至还有部分操作灵活的机构趁机做了一把波段操作。一位私募操盘手告诉记者，他们在两周前就发行了新产品，考虑到新股申购期间市场会砸出一个大坑，所以专门等着这个时间点来快速建仓。“如果不是有‘新股魔咒’效应，我们可能会在发行后缓慢建仓，而不是这样仓促建仓了。”下周连续四天有新股申购沪市春秋航空12日申购指南 顶格需72.64万元宁波高发12日申购指南 顶格需13.36万元再升科技拟发不超1700万股 14日网上申购西部黄金拟发不超1.26亿股 14日网上申购诺力股份拟发不超2000万股 14日网上申购火炬电子拟发不超4160万股 14日网上申购健盛集团拟发2000万股15日网上申购永艺股份拟发不超2500万股 15日网上申购龙马环卫拟发不超3335万股 15日网上申购晨光文具拟发不超6000万股 15日网上申购深市中小板万达院线拟发6000万股14日网上申购利民股份拟发2500万股14日网上申购爱迪尔拟发行不超2500万股 14日网上申购深市创业板昆仑万维拟发7000万股13日网上申购快乐购拟发行不超7000万股 13日网上申购伊之密拟发行3000万股14日网上申购南华仪器拟发行1020万股14日网上申购苏试试验拟发不超1570万股 15日网上申购去年6月以来新股发行效应2014年6月18日4只新股携手发行，但从6月17日开始，原本连续6连阳的上证指数突然掉头向下。2014年7月9日，资金离场备战“打新”上证指数出现下跌。新股认购完毕，市场出现连续四天上涨。从2014年8月1日，A股走出整整一个月的调整行情，直至 8月28日6只新股网上申购，股指又从当月29日起再现拉涨行情。2014年10月15日，第5批新股发行名单出炉。自10月16日至27日，A股市场陷入全面调整。2014年11月17日到19日，受到新股申购再度来袭影响，市场也连续收出三根阴线。2014年的最后5只新股在12月23日结束申购，而上证指数从22日开始到24日连续三天下跌。原因：集中发新股带来后遗症为什么会有“打新魔咒”的出现？大部分市场人士认为，这是由于A股市场的一个特有的新股不败现象，而这种新股不败现象在去年由于新股上市首日设置涨跌幅的原因，表现得更加明显，因此，投资者纷纷加入到“打新”行列，以分享“打新”带来的无风险收益。而为了“打新”的需要，很多投资者都会选择抛售老股申购新股的做法，股市因此而下跌。尤其是面对新股集中发行的时候更加明显。大部分市场人士对此现象则颇有些不满，认为“新股魔咒”是月末新股集中扎堆发行带来的后遗症，是人为因素造成的市场扰动，完全可以避免。有市场人士认为，月末集中发新股的安排，对股票和债券市场均带来比较大的冲击，建议监管层调整新股发行节奏，采用月内均衡发行的安排。对策：业内呼吁均衡发行西南证券分析人士认为， “打新魔咒”带给市场的影响是负面的。不但加剧了股市的动荡不安，而且加剧了市场对新股发行的恐惧感，不利于新股发行的顺利进行。因为在这种“打新魔咒”的笼罩下，一旦股市行情低迷，市场就会千夫所指地把矛头指向新股发行。知名市场人士皮海洲建议，用“市值配售”代替“市值申购”，避免投资者抛售老股调动打新资金的行为，此外把新股均衡发行落实到每一周甚至每一天，取消新股集中发行，一天发行多只股票的做法。进入【新浪财经股吧】讨论
李嘉诚宣布世纪大重组 身价一夜暴增158亿港币：	李嘉诚宣布旗下长江实业与和记黄埔重组大计之后，身价一夜暴增158亿港币。据港媒报道，35年前李嘉诚出手收购和黄，开始香港首富之路；35年后再施“魔法”，重组长和系业务。长和系主席李嘉诚的重组大计初步甚获市场欢迎，集团于美国挂牌的预托证券上周五晚弹升逾10%。李嘉诚宣布有关消息后，其身家一夜暴增158亿元，进一步巩固其首富地位。1月9日，李嘉诚宣布将旗下的长江实业(集团)有限公司与和记黄埔有限公司进行重组，成立两家新的公司―长江和记实业有限公司(以下简称“长和”)和长江实业地产有限公司(以下简称“长地”)，预计上半年完成。长江实业及和记黄埔的股东将通过换股获得长和的股份，长和将取代长江实业继续以“00001.HK”的股份代号上市，而和记黄埔将退市，长地再以介绍形式上市。重组后的长和将持有长江实业及和记黄埔的所有非房地产业务，包括港口及相关服务、电讯、零售、基建、能源和动产租赁业务(飞机租赁)。长地将持有长江实业及和记黄埔在香港、中国内地及海外的房地产业务。目前，李嘉诚通过持有长实43.42%股份，再间接通过长实持有和黄。按上周五股份在香港的收市价计算，李嘉诚持股价值1348亿元。由于投资者受到重组消息影响，在上周五晚美国交易时段内，买入长实及和黄的预托证券，从而推升股价，令李嘉诚的长和持股市值1506亿元。合并之后，长地及长和均是开曼群岛注册的公司，此举被视为变相迁册。李嘉诚对外界指他迁册及撤资的话题非常敏感，日前他多次在记者会上澄清，重组集团业务，并把公司注册地由香港转为开曼群岛，只为了方便儿子兼集团副主席李泽钜接捧及做生意。公重组以地产及告非地产业务划分根据公告，长江实业、和记黄埔将进行业务合并及股份互换，未来将合并成为两家新公司：长和(长江和记实业有限公司)和长地(长江实业地产有限公司)。两大集团以地产及非地产业务划分，重组后的长和将持有长江实业、和记黄埔的所有非房地产业务，包括港口及相关服务、电讯、零售、基建、能源和飞机租赁业务。长地将持有长江实业、和记黄埔在香港、中国内地及海外的房地产业务。换股方式方面，原长江实业股东持有的每一股长实股份将获得一股长和股份，原和黄股东持有的每股和黄股份则将获得0.684长和股份。重组完成后，所有新长和股东将就其持有的每一股长和股份获得一股长地股份。换股比例按长实及和黄截至今年1月7日前5个交易日平均收市价而定，不含溢价。公告显示，长江实业将先行重组，于开曼群岛建立“长和”，成为长江实业的控股公司。随后，长和集团将与和记黄埔进行股份交换。并购方案完成后，李氏家族信托和李氏家族将继续作为长和的控股股东，持股比例为30.15%。作为本次大整合的最后一步，原长江实业、和记黄埔各自的房地产业务将转让予“长地”。所有的并购协议完成后，和记黄埔将被除牌。而新成立的长和、长地两家公司将再次实现独立上市。据了解，该方案预期将于2015年上半年完成。□回应缘何启动世纪大重组？1有利于提升股东价值对于本次世纪大重组，李嘉诚称之为集团历史上的重要里程碑。他表示，重组完成后有利于提升股东价值。“最主要是股东不会吃亏……做完后，就会显示两间公司的真正价值大了多少。”李嘉诚表示，本次交易将至少从两方面提升股东的价值。一是有助于消除控股公司折让，从而为股东释放公司的实际价值，惠及股东；此外，由于分拆后的长和及长地的业务界定清晰，有助投资者对集团相关业务作出更准确的投资分析，价值可望进一步提升。李嘉诚长子李泽钜表示，交易完成后，投资者可以根据不同的喜好决定对两间新公司的投资。“钟意香港地产、钟意大陆地产，就拿多些地产；钟意其他收息高些的生意，就去外国。”2为何将注册地变为开曼群岛？主要是为方便做生意在这次公布的一系列重组交易中，最受关注的是李嘉诚家族旗下的两大上市企业的注册地将由原来的香港变为开曼群岛。而李嘉诚曾在去年反复强调，长实、和黄不会将注册地迁出香港，自己爱港爱国，永不迁册。李嘉诚在记者会上强调，长和及长地仍在香港上市，本次的安排与撤资无关，主要是方便做生意。“过去10年，75%以上在港上市公司，都在开曼群岛或其他海外注册，这并不是对香港没信心，而是做生意方便。”李嘉诚在发布会上反问记者。根据安排，长实与和黄合并之前，李嘉诚还会将由李嘉诚家族信托持有的6.24%在加拿大上市的赫斯基能源的股权出售于和黄。对此，李泽钜指出，“我们将赫斯基股权从海外拿到香港公司控制，这是对香港有信心才这么做。”管理层表示，由于此次重组交易额巨大，涉及分派新公司长地的实物股票，而根据香港有关法规，这对于在香港注册的公司是不被允许的，这是选择开曼群岛成立及注册的最主要的技术性原因。□背景李嘉诚商业帝国的变迁作为香港两家老牌跨国企业，长江实业与和记黄埔均在香港和纽约两地上市，两家公司更以“0001”和“0013”的股票代码占据香港股市恒生指数成份股的龙头地位。因皆为李嘉诚长江集团旗下最主要的产业，两家公司也常被称为“长和系”。近年来，长实与和黄在全球的出售、分拆和投资动作不断。2013年，分拆香港电灯上市套现390亿港元；2014年，和黄向淡马锡出售屈臣氏24.95%权益，套现440亿港元；2013年，出售上海和广州两地物业套现超过100亿港元；同时近两年在澳大利亚、爱尔兰、荷兰、加拿大等海外大举收购总投资超300亿港元。长实与和黄是香港股民心中一直立于不败之地的蓝筹股。李嘉诚于1950年以5万港元起家，在香港成立了长江工业有限公司，主要从事生产塑胶等工业制品。他于1958年开始涉足香港地产业。长江实业在上世纪70年代之后的“黄金岁月”大量投资香港的房地产，快速壮大成为香港主要发展商之一。1979年，李嘉诚与汇丰银行达成协议，收购和记黄埔9000万股，占股22.4%，成为华资入主英资四大洋行第一人。李嘉诚于1981年出任和黄主席，其后不断透过和黄在全球进行收购，逐步打造出足迹遍天下的帝国。□分析重组为李氏家族接班考虑重组完成以后，长和系资产的股权架构将由原来的三层缩减为两层。李氏家族信托将成为新公司长和、长地的直接控股股东，李嘉诚将分别担任两公司主席，其长子李泽钜将担任副主席及(联席)董事总经理。“重组一是提升股东价值和股价，把原来交叉持股的复杂型关联集团整合为单一的控股公司；二是为了接班强化李氏家族的领导，消除政治风险。”一位资深港股分析师表示，新成立的两大集团注册地在开曼，上市地在香港，营业地在全球，主营地在亚太。它们是全球化、多元型、综合性的财阀，欧洲、美国、亚太，任何一个地区的政治经济危机都不足以动摇这个巨无霸的根基。“历史上的大财阀，像欧洲的罗斯柴尔德家族、美国的洛克菲勒家族、日本的三菱三井财阀，都有去本地化的意图。理清思路也是为下一代接班扫清障碍。”上述分析师表示。“长地”将成地产巨无霸业内人士指出，长实与和黄的房地产业务占比极大，加之长实在内地拥有大量储备用地，如果全部划拨给长地，后者的资产规模将非常庞大。事实上，李嘉诚近几年虽然持续投资内地房地产市场，但大多以大宗收购为主，其自主开发的项目进展十分缓慢。而最近几年甩卖内地和香港的资产，也让很多人相信，李嘉诚有在陆港房地产撤资之心。“重组是件好事，因为估值会较容易。”香港富昌研究部总监连敬涵表示，李嘉诚旗下另外的公司长江基建、电能实业股价走势理想，相反主打地产业务的长实股价却不甚理想，若不重组，集团会被地产业务拖累。“新成立的长地将专注房地产，如再加上内地的储备用地，长地将成为大中华地区地产巨无霸，其估值将会大幅提升。”某港股分析师表示。李嘉诚身家再增158亿港元据香港媒体报道，长实、和黄上周五公布重组计划后，受到市场热捧，两集团于美国挂牌的预托证券(ADR)上周五晚弹升逾10%。这意味着，李嘉诚宣布重组消息后，其身家一夜暴增158亿港元，更加巩固了其亚洲首富地位。据了解，目前李嘉诚持有长实43.42%的股份，再间接透过长实持有和黄。若以他所持长实的10.06亿股，再加上直接持有的1.07亿股和黄计算，按上周五港交所的收市价，李嘉诚持股价值1348亿元。由于投资者受到重组消息影响，在上周五晚美国交易时段内，有大量投资者买入长实、和黄，从而推升外围股价，令李嘉诚的“长和系”持股市值达到1506亿元，一天内增值158亿港元。■公司简介长江实业：是一间地产发展及策略性投资公司，为香港规模最大的地产发展商之一，业务主要包括房地产、生命科技、能源、运输等，业务遍及全球超过50个国家和地区。截至2014年6月，长实的净资产约3908亿港元，如果将和黄地产业务合并，资产净值将达到4787亿港元，新成立的长江实业地产将超过新鸿基地产成为香港最大的发展商。和记黄埔：李嘉诚家族旗下主攻内地和海外市场的公司，拥有目前全球最大的保健及美容产品连锁企业屈臣氏，是全球多个市场最大的集装箱码头经营商，近两年稳居《财富》世界500强公司的第363位。和黄是目前是港交所主板中最大的上市公司之一。长实是和黄的最大股东，占其49.97%的权益。和黄目前经营六项核心业务，包括港口及相关服务、地产及酒店、零售、基建、能源以及电讯。截至2014年11月底，和黄在内地拥有约715万平方米土地储备，在全球拥有的酒店客房数达到5320间。李嘉诚为什么要“撤资”？李嘉诚日前突然宣布长江实业集团及和记黄埔公布重组方案，将以协议方式将长实集团和和黄合并为新公司长和，将接手两个集团的所有非房地产业务，而原有长实及和黄的房地产业务将由新公司长地负责，长地也会分拆以介绍形式在香港联交所上市。对于李嘉诚这次的举动，我认为核心在于六个字：高财技、国际化。高财技方面，我认为这次重组再次展现了李嘉诚的高超财技，其实我们看到重组从两方面带来很大利益。一是过去长江实业由于股权复杂到投资者看不清楚，一直估值是有些偏低的，现在把房地产和其他业务清楚分开，按长和系的计算市值被低估了870亿港元的情况将消失，等于天降870亿。二是改了注册地到开曼群岛，那边的公司法对于派息的要求宽松得多，可以预计未来“新长和”派息会比长实高不少，这除了股民开心外，要记得最大的股东就是李嘉诚自己。国际化方面，我们先从大背景来看，中国内地企业“走出去”现已成为国策，尤其是中央政府“一带一路”的战略部署下，中国将由制造业大国、贸易大国向投资大国转变，这将推动中国内地企业新一轮的“走出去”浪潮。这个背景之下，中国内地企业要“走出去”，香港企业更急于“走出去”，只有如此，香港的企业才能保持竞争优势，才能更好地成为中国内地进一步“走出去”的引路人，以及在当中获取相关的利润。所以，我认为既然中国内地企业“走出去”被认为是利国利民的好事，那么，包括李嘉诚在内的香港企业进一步“走出去”，也并不是坏事，说香港企业“走出去”就是撤资，这对香港企业并不公平。从小背景来看，李嘉诚这次把上市公司注册到开曼群岛，除了前面说的财务上好处，另一个目的是要将其公司由具有香港色彩的机构，转变成深具有国际色彩的机构。李嘉诚的接班人、他的长子，一直都比较“国际化”，不但人比较国际化，他所从事的业务也很国际化，李泽钜把国际市场作为主战场的原因，一是如果他继续在中港两地深耕，难以突破父亲李嘉诚的成就，只能成为父亲事业的守成者，外界也会质疑他接班者的能力。二是李泽钜只有转往全球开疆辟土，将“长和系”业务涉足全球四大洲，业务涵盖能源、公路、水务、环保等多项业务，成为“长和系”迈出香港走向全球化的功臣，并向外界展现了既能继承父业，又能开拓新疆土的形象。因此，在这种考虑下，李嘉诚的公司迁册，成为更具国际色彩的公司之后，我认为可以进一步显现出李嘉诚公司的多样性、国际化，这不但能提升其在国际社会的公信力、影响力，更能在各国政府间左右逢源，有利“长和系”版图扩张，这为李嘉诚公司投资欧美企业提供助力，也为李泽钜接班奠定更深厚基础。所以，虽然李嘉诚将公司迁册，但我们回头看看，其实不少中国大型企业也因为各种原因将注册地迁到开曼群岛，因此，我们可以去猜测其背后动机，但不要太恶意猜测李嘉诚的动机，毕竟，“商人有祖国，从商无国界”，商界的本性就是不断找寻高增长地区，以追逐高增长的利润。李嘉诚重组长和系释放危险信号：人民币或暴跌2015年新年刚开始，一则重磅新闻，就是李嘉诚宣布重组和记黄埔[0.81%]和长江实业[-0.64%]，万亿资产，数十年的积累，如此大刀阔斧的背后，定有深刻的目的。李嘉诚是多年的华人首富，也是杰出的世界商业领袖，也是中国最优秀的投资并购大师，其对于趋势的把握无与伦比，同时也是政商界最长袖善舞的高手。其如此重大举动，让人不得不深思。大家会发现，长江实业及和记黄埔重组合并后组成的长和集团会将注册地转至开曼群岛。李嘉诚曾在2013年强调，长实及和黄不会变更注册地点，相信多年后仍在香港。对此，李今日解释，将公司注册地搬去开曼群岛并非对香港没有信心，主要是为了做生意方便。这其实传递了一个信号，就是李嘉诚在撤离，不仅在撤离大陆，还在撤离香港。他肯定是已经闻到了一些变化，不管是政治上的还是经济上的考虑，让他在耄耋之年，不得不做出如此重大的决定。李嘉诚对于趋势的把握，华人世界无人能及，举两个最近最简单的例子：1、2013年和2014年上半年，李嘉诚撤离中国楼市，当时所有人，包括地产界的人都在批评李嘉诚。现在看看，大家都要佩服李嘉诚的精明和洞察，因为这之后，中国的房地产就已经步入了调整，而他是在大陆房地产泡沫最顶峰退出大陆市场的。2、李嘉诚私有化自己的上市公司，大局进军欧洲，尤其是英国市场，将英国很多公共事业领域的资产纳入囊中，实际上是抄底了欧洲资产。那李嘉诚为什么要撤离呢？要知道如此万亿资产的重组、改变注册地等如此重大事项的背后，必然有更重大的因素。我隐约感到了这背后很危险的变化：1、人民币和人民币资产可能会暴跌。在暴跌到来之前，最好的方法就是远离这些资产，李嘉诚之前甩卖大陆的房地产，现在全力进军欧洲，都是明证。人民币和人民币资产，还能保值，并能获得更好的收益吗？难！房地产泡沫、信贷泡沫、地方政府债务泡沫、投资过剩等等，中国的经济现在已经处于危险之中。2、我们可以观察到，实际上现在资金外流已经很严重，大量的资本在离开中国，包括我们观察到的外汇储备下降、外汇占款下降等，都在说明这个问题。而李嘉诚只不过是逃离大军中的一员而已，只是顺应趋势。其实一个李嘉诚撤离也许不是大问题，怕的就是千百个类似李嘉诚的大企业家撤离，还有成千上万的外资企业撤离。3、中国的政治氛围发生了一些变化。不管是香港占中还是大陆全面的反腐，其实都说明了中国的政治氛围的变化。李嘉诚年纪已经很大，早晚要将公司交给儿子打理，但是他的儿子们并没有李嘉诚在政商界长袖善舞的本领，因此离开中国，可能是对其家族的一种保护。在自己去世之前做好战略安排，这也是李嘉诚的高瞻远瞩。李嘉诚的撤离，是重大的风向标，从经济的角度分析，中国的经济已经很危险，很难获得更高的回报，中国经济可能长期缓慢增长，泡沫的破灭可能导致人民币和人民币资产严重贬值；从政治的角度讲，可能是为了保护自己家族和后代。总之，令人无限感慨和伤感！背景新闻：首富一年时间抛售内地物业700亿据彭博亿万富豪指数截至去年12月22日的统计，李嘉诚以294亿美元重夺亚洲首富宝座。近年来，李嘉诚近期的投资方向出现了一些微妙的变化，一方面是大量抛售商业地产项目，一方面，将投资目光聚焦在了创新科技领域，包括人工智能、大数据分析、在线广告和新媒体等。包括投资了旧金山一家能有效降低人体胆固醇摄入的“人造蛋”生产企业HamptonCreek公司；用大数据来研究传染病传播的医疗分析公司Bluedot；投资了300万美元给为消费者提供健康消费品的MarkOne公司；参与投资了3D打印技术和生物组织工程结合的ModernMeadow公司。不过，在内地房地产市场中，从2013年7月高调宣布出售百佳后，到去年的11月10日，李嘉诚抛售39亿元重庆大都会，算下来，短短一年多时间，李嘉诚已成功套现超过700亿港元。综合西宁晚报、21世纪经济报、京华时报[微博]、经济参考报等报道(编辑：张瑜)
券商自摆80亿元“乌龙”工行参与核查：	楚天金报讯 昨悉，1月5日，安徽省滁州一名客户在办理银证转账业务时，发现自己的证券资金账户中多出80亿元，其中有10亿元可正常使用。该客户随即通过银证转账，将该10亿元从证券资金账户转入银行账户。工行表示，该行当晚收到证券公司的调账申请函，要求工行对前述客户的交易作废，原因是该证券公司“自摆乌龙”，产生80亿元错账。工行称，根据该行与券商的银证合作协议，工行已对前述交易执行作废操作，并将协助证券公司进行下一步核查。 (全景)进入【新浪财经股吧】讨论
美国100年的跨年庆祝为何没踩踏：	文/新浪财经北美站 段皎宇纽约时代广场的跨年庆祝已经走过100年。近几年，每年的最后一个午夜，纽约的时代广场都会聚集100万人来此倒数跨年。在广场上，聚集的人流将会被警察指引进入这几个固定的区域，只进不出，活动结束后才会从最外围开始陆续打开散场。2015年新年伊始，上海踩踏事件36人死亡的新闻震惊了世界。特别是同时出现在外滩的拥挤人群里，当大多数人倒数3、2、1！欢呼着跨到新年的时候，却不知咫尺之外，自己的同胞已经死在拥挤和践踏之中，这样的场面深深地刺痛了每一个人的心。如果将纽约、或美国任何大城市的迎新跨年与上海外滩的事件相比都是不公平的，因为体制和人群太不相同、上海也因为更换庆祝地点未能布置足够的警力。此外众所周知是，美国警力的强势和执法严格也堪称为世界首位，但从美国更为复杂的环境我们或许可以了解并借鉴，究竟这么多年来美国不会出现拥挤踩踏事件？纽约时代广场的跨年庆祝已经走过100年，早在1903年开始，举行“降下水晶球”的仪式，已经成为美国庆祝跨年迎新的一个传统仪式。近几年，每年的最后一个午夜，纽约的时代广场都会聚集100万人来此倒数跨年。时报广场名为“广场”，实则只是市中心一条比普通的街道稍宽的街道而已，除去踩踏不谈，这里的人群面临的更有恐怖袭击的威胁。警备森严你可能不知道，在庆祝仪式之前数小时，炸弹嗅探犬和反恐部队已经检查过整个现场，并在接下来的时间加入当地警察的安全布置。同时，时代广场周围的八个街区都被严格地监控起来，如果你抬头查看，更多的警力还会驻扎在临街建筑的屋顶上。“狙击手”这词儿你一定听说过吧，对！他们就在这群欢乐的人群的头顶上，而不是在电影里。每年，纽约市为这项活动投入数千警力，在现场进行疏导、及时处理发生的各种问题。除治安警察外，医疗救护、消防队、缉毒和反恐警察及警犬也在现场随时应付紧急情况。美国的警力应对各种人群密度大的聚会、游行已经有了非常成熟的经验，他们事先的准备相当强势和周密。在我亲身经历过的总统大选就职仪式、迈克尔-杰克逊的追思纪念、全国性的“占领华尔街”游行等大型人群聚集的现场，无一不显示出警力的森严和控制力。举例而言，在2012年华盛顿举办奥巴马就职仪式和游行的必经之路，所有的街区都被分为几大块进行严格控制，沿街的每个建筑每个家庭都被检查、登记过，并且楼顶上都布满警力。即便没有奥巴马，所有大型聚会的警力控制依然非常严格，骑警、巡警、直升机、高楼上的狙击手随处可见，而所有的布置，都是以人的安全为第一考虑。尤其是今年，两位纽约警察刚刚在街头被恶意枪杀，社交媒体上随即放出80条威胁挑衅警察的话，让迎接新年的跨年聚会也充斥着各种担心和挑战。当天，纽约警察局长布拉顿在新闻发布会上也强势表示，“对我的警员的任何威胁都会处理得很快、很有效！我不会让任何威胁跨过警戒，相信我！”人群分流管制聚会地面上的街区，则被金属围栏分成几大块区域，每一区都有荷枪实弹的警力把守。聚集的人流将会被警察指引进入这几个固定的区域，只进不出，活动结束后才会从最外围开始陆续打开散场。当每个区域人数达到一定标准之后，后面的人就没有机会再进来，只能在警力允许的范围内远距离观看。而警力则在时代广场的中央和外围都做了严格的部署，如有任何意外发生，警察都可以里应外合地快速控制住局面。相比上海外滩，时代广场的面积显得十分狭小，容纳100万游客聚集而不出大乱，控制人流的安全秩序发挥了至关重要的作用。在这样分散人群并严格控制的情况之下，自然也无法产生拥挤踩踏的行为。那么后来的人群进不到主要区域会有抱怨和拥挤吗？不会。后来的人群一样会听从街道两旁的警力的安排。在外滩事件的报道中，警察被人流冲散、以及警察好声劝慰参观人群“不要挤了，警察叔叔求你们不要挤了”看着真让人心酸。在美国，警察在这种大有风险的情况下直接会拘捕认为可疑的、能造成混乱的人，二话不用商量，任何理由只能到法庭上申诉去了。提早通报注意事项除了加强警力、戒备和现场分流管制之外，通过各大媒体提前发出的预警和教育更是非常重要。按照惯例，从12月中旬开始，市政府、警察局就开始在各地方电视台、网站等新闻媒体提前广而告之，通报广场附近道路车辆限行的具体路段、时间、聚会的注意事项，让所有计划前来参加活动的游客都知道应该做什么，不能做什么。比如，由于交通管制，必须乘坐公交车到达附近区域、不能携带酒精饮品和大型包裹等等。对于公众来讲，他们来这里的目的就是要开开心心地庆祝，至于安全不安全，那是“警察的事情”。但是，在一个法制健全并执行严格的社会，听从警察的安排显然是明智之举。跨年的“不完美”借助百年以来的经验和传统，纽约时报广场的庆典从来都是喜乐祥和、堪称世界经典。但与此同时，发生的其他暴力事件却让跨年变得如此“不完美”。在午夜庆祝活动开始之前，一个名为“停止大规模监禁”的组织在时报广场南端进行抗议示威，现场约有100人抗议“警察的暴力谋杀”，即为密苏里州警察枪杀黑人青年的事件延伸，最后以一人被捕而告终。在加利福尼亚州的奥克兰市中心，当天晚上10：30爆发了一场由130名示威者聚集的暴力事件。他们用瓶子和砖头扔向警察，将垃圾桶扔到街中心，并点燃非法爆竹等，至少29人因此被逮捕。大过年的，这29人只能在“里边”过了，何苦呢？而在佛罗里达州的坦帕市，一枚庆祝的流弹打伤了一名女子；在科罗拉多州的丹佛郊区，一个家庭聚会最后以一场动刀子的群殴告终，四人被刺伤，其中一人伤势十分严重。(本文作者介绍：供职于新浪财经旧金山站，负责美国财经新闻报道和机构合作。曾从事多年互联网市场管理工作，就读于斯坦福商学院。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
2015年核电将投产8台新机组 创历史新高：	文/能见派(微信公号nengjianpai)2014年核电建设提速，我国运行核电机组21台，装机容量1902万千瓦，在建的核电机组有27台，装机容量2953万千瓦，在世界上在建机组数排第一位，核电股票也跟着热闹起来。一年了，这些机组都处于什么状态？新浪财经能见派最新统计的在建核电机组信息热腾腾出炉，看看2015年谁将跑在前面。中国在建核电机组2014年最新进展一览：一期二代及二代+核电机组中：方家山1号机组、红沿河3号机组、阳江2号机组、福清2号机组、宁德3号及4号机组、昌江1号机组、防城港1号机组等共计8台核电机组有望在2015年投入商业运行。公开资料显示，方家山1号机组已经具备商业运行条件，进入商业运行已经是分分钟的事情了。红沿河3号机组此前公布的信息是预计年底并网，虽未见公开的并网信息，但CPR1000核电机组已经有多个成功投产项目在前，工期变化不会太大，2015年投入商运也将是意料之中。阳江2号机组也有望2015年投入商运。此外福清2号机组有望明年8月并网发电。宁德3号、4号机组分别计划于2015 年4 月15 日和2015 年12 月15 日建成投产。昌江核电1号机组按计划将于2015年5月投入商运。防城港一号机组也计划在2015年商运。三代核电机组中：三门核电站及海阳核电站因主泵等关键设备出现问题，工期延后，投产时间目前难以预料，如进展顺利，2015年年底三门1号机组有望进入商业运行。具有四代技术特征的核电机组：石岛湾高温气冷堆预计2017年底投产发电。从统计信息不难看出，我国核电行业即将步入快速发展期，2014年核电建设已经全面回暖，先后有阳江1号机组、宁德2号机组、红沿河2号机组、福清1号机组等四台机组于2014/03/25、2014/05/04、2014/05/13、2014/11/22投入商业运行。此外我国自主三代核电技术“华龙一号”获得路条，落地福清5、6号机组以及防城港二期3、4号机组。目前中国在役核电机组基本信息如下：(本文作者介绍：《能见派》（微信公号nengjianpai）――新浪财经能源频道“能见派”)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注新浪财经能源频道官方微信“能见派”(微信号nengjianpai)，阅读更多精彩文章。扫描下方二维码添加关注。能见派，关注高端与前沿，描绘美好能源未来。
经济新常态平台加速形成 一季度有望再度降息：	经济新常态平台加速形成一季度降息预期升温⊙记者 梁敏 ○编辑 谷子当前经济下行压力在加大。刚刚出炉的2014年12月官方制造业PMI降至18个月低点，50.1%的数值已经逼近荣枯线，而同期汇丰制造业PMI终值也降至49.6%，为7个月来首次跌破荣枯线。制造业活动低迷折射实体经济下行的压力仍未缓解，在此背景下，市场对政策宽松的预期升温，不少经济学家预期，今年一季度央行[微博]有望再度降息降准。短期内下行压力难缓解国家统计局、中国物流与采购联合会1月1日公布数据显示，2014年12月，制造业PMI降至50.1%，为2013年6月以来最低。中国物流信息中心则就此分析称，12月份制造业PMI已接近荣枯分界线的边缘，并回落至年内最低点，意味着整体经济短期内下行的压力仍未缓解。与官方PMI回落的趋势一致，日前公布的12月汇丰制造业PMI终值也由上月的50%降至49.6%，为7个月来首次跌破荣枯线，一并印证了经济的疲软乏力。此外，从PMI分项指标中购进、产出等价格指数大幅回落来看，工业生产领域通缩加剧。市场普遍预期，即将于9日公布的12月PPI同比跌幅将会呈现扩大之势，企业利润或进一步下滑。而国际上，原油、铁矿石等大宗商品价格“断崖式”下跌，又增加了输入性通缩的压力。从当前机构预测来看，四季度经济增速或较三季度的7.3%略有下滑，2014年全年经济增速或在7.4%左右，略低于全年7.5%的目标。新常态经济平台正在形成中国经济已经步入新常态，经济虽有放缓的压力，但值得注意的是，在这一过程中，结构调整步伐在加快，新常态经济平台正在形成。据中国物流信息中心副总经济师陈中涛介绍，从全年来看，制造业PMI平均水平50.7%，与前两年平均水平基本相当，并未出现大幅下降，显示经济运行稳定性增强，增速处在适度合理区间。“与此同时，就业形势良好，节能减排成效显现，经济运行较为协调；结构调整加快，服务业和新兴产业蓬勃发展，显示经济运行的平衡性明显增强。”他补充称，综合来看，新常态经济平台正在形成，2015年经济运行有望转平稳。从今年首次同期发布的制造业和非制造业PMI数据中，可以发现，制造业PMI和非制造业PMI 一降一升，表明虽然制造业仍面临较大困难，但服务业对拉动经济增长的作用持续增强。数据显示，2014年12月份，非制造业PMI环比回升0.2个百分点至54.1%，连续两个月回升。从2014年非制造业PMI整体走势来看，全年均值运行在54%以上的较高水平，对于新常态下中国经济的发展起到了较好的稳定器作用。降息预期升温从目前数据来看，2014年GDP、M2、CPI三个关键政策变量的实际数很可能有史以来同时低于政府目标，而这将触动更强力度的政策放松。此前在11月21日央行曾突然降息以刺激经济成长和抑制通缩风险。当时间步入2015年，经济学家们普遍认为，央行不会停止降息步伐，且还会多次降准，时点最早可能在今年一季度。中金公司首席经济学家梁红表示，预计今年央行将全面降准4次并降息2次，货币政策较去年加快宽松。摩根大通中国首席经济学家朱海斌也指出，今年至少会再有一次降息，很可能是在第一季度，以及两次降准，每次各50个基点，很可能分别在第一季度和第二季度。
机构:我国经济将延续低通胀格局 降息概率大：	证券时报网(www.stcn.com)01月09日讯30家机构对2014年12月CPI同比增幅的预测均值为1.5%，对PPI增幅预测均值为-3%。分析师认为，通货紧缩压力在2015年持续增大，央行[微博]降息概率加大。Wind资讯统计数据显示，机构对12月CPI同比增幅预测期间落在1.3%-2.2%之间。此外，共有29家机构给出2014年12月PPI增幅预测，最乐观的预计同比下降2.7%，最悲观的机构预计下滑3.6%。机构普遍认为，2015年我国将延续去年下半年以来的低通胀格局，甚至面临通货紧缩压力的考验，央行降息概率加大。国务院参事室特约研究员姚景源此前预测，2015年月度CPI有可能出现负增长，通货紧缩压力要高度警惕。当下的通货紧缩压力是过于依赖投资拉动经济增长的结果，是经济结构不合理所累积矛盾的集中爆发，更是经济步入新常态后不得不解决的问题。国信证券在最新发布的12月数据前瞻报告中表示，2014年12月经济并无明显起色，通胀中的食品价格表现低于季节性，而非食品价格受成品油价格下调影响也较往年偏弱。受美元指数上升，及国际大宗商品价格持续下跌影响，PPI环比料将进一步下跌。从货币政策来看，无论是降息还是存款口径调整，都是希望可以达到“宽信贷”的目的，但从当前数据来看并没有明显效果。海通证券姜超团队则指出，07年以来，中国经济增速逐渐下滑，14年下半年以来更是呈现出经济增长动力不足、通缩风险升温的局面。货币脱实向虚背景下，单靠降息已难改善实体经济，高增速已成往事。(证券时报网快讯中心)
机构预测去年12月CPI增1.5%左右 面临通缩压力：	机构预测去年12月CPI增1.5%左右低通胀格局面临通缩压力考验记者 方烨 北京报道综合多方预测，2014年12月我国居民消费价格指数(CPI)同比增速可能落入1.4%至1.6%的区间，继续处于低位。机构认为，2015年我国将延续去年下半年以来的低通胀格局，甚至面临通货紧缩压力的考验，央行[微博]降息概率加大。交通银行预测，2014年12月CPI同比增长1.4%。该行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟表示，进入2014年12月以来，食品价格止跌回升。但是，考虑近期非食品价格受到国内成品油价持续下调及居住类价格回落的影响，涨幅明显收窄，同时当月翘尾因素归零，初步判断CPI同比涨幅中值为1.4%，与11月基本持平。国泰君安证券[微博]首席宏观分析师任泽平则预计12月CPI为1.6%，较11月1.4%微增，通缩风险仍存。12月物价数据低迷反映经济仍有下行趋势，通胀维持低位将有利于政策宽松。展望2015年CPI走势，不少观点认为通胀将维持低位。“预计2015年经济增速稳中趋缓，需求对物价的推升力度有限；同时经济新常态下，稳健的货币政策大幅放松可能性较小，不具备抬升物价水平的货币条件；猪肉等农产品周期明显拉长，涨幅也明显收窄，预示未来食品价格大幅上升推高物价的可能性较小。综合来看，由于涨价因素较弱、翘尾因素整体水平明显低于上年，预计2015年CPI同比将低于2014年。”唐建伟说。国务院参事室特约研究员姚景源则预测，2015年月度CPI有可能出现负增长，通货紧缩压力要高度警惕。当下的通货紧缩压力虽然也受到出口不足的影响，但更多是“三期叠加”的结果，是过于依赖投资拉动经济增长的结果，是经济结构不合理所累积矛盾的集中爆发，更是经济步入新常态后不得不解决的问题。市场机构认为，通货紧缩压力在2015年持续增大，央行下调利率的概率加大。　汇丰银行宏观分析师马晓萍对《经济参考报》记者表示，2014年11月21日的降息将利率这一传统的总需求管理工具与“全面刺激”等同的误会打破，预计2015年利率还有两次各25个基点的下调空间。存款准备金率的下调同样有必要。中国社会科学院金融研究所所长王国刚对《经济参考报》记者说：“从目前看，降准的力度并不够，所以还需要继续。至于要降几次，降幅为多少，这要根据当时的具体情况决定。比如要考虑到当时人民银行[微博]有无足够的人民币资产。”
专家称房产税未铺开因税制 地方有营业税就不培养房产税：	房产税呼之欲来 在一定程度上，可以说《条例》有利于推动房地产税的开征，也有利于未来房地产税开征以后的进一步实施，但房地产税的开征，完善的不动产登记建设只是一个必要条件，还有其他很多问题需要解决◎ 文 《法人》记者 吕斌国务院于12月22日发布的《不动产登记暂行条例》(下称《条例》)，普遍被认为是给下一步开征房地产税打下基础。房地产税在国内其实是个“古老”的税种，但由于种种原因，一直未能形成真正意义上的税种。而不动产统一登记政策的发布和实施，令人看到房地产税开征的曙光。不过，对于接下来房地产税何时出台，尚无权威消息。而《条例》的颁布能在多大程度上符合外界预期，也还是未知数。按照《条例》规定，目前的不动产登记非强制登记，是否登记以及何时登记，全凭申请人自愿。就目前的条件看，房地产税若真要开征，还有大量而复杂的配套工作要做。而伴随着央行[微博]降息及多地结束限购，房地产市场在历经数年平缓后显得蠢蠢欲动，《条例》的此时出台以及接下来可能开征的房地产税，到底能对房地产市场带来什么样的影响？外界同样褒贬不一。那么，为何房地产税多年难产？《条例》能为房地产税开征打下何种基础？房地产税会给市场带来多大影响？就相关问题，《法人》记者专访财税法专家、中国政法大学财税法研究中心主任施正文教授。房产税为何难产房地产税在国内，最早可追溯至新中国成立初期。1950年1月，当时的政务院公布《全国税政实施要则》，规定全国统一征收房产税。同年6月，将房产税和地产税合并为房地产税。1986年9月15日，国务院发布《中华人民共和国房产税暂行条例》，于当年10月1日开始实施。此后，房地产税历经数轮改革探讨，始终未能取得突破。2010年7月22日，在财政部举行的地方税改革研讨会上，爆出房地产税试点将于2012年推行的消息，由于全国推行难度较大，试点从个别城市开始。随后，上海和重庆分别开始房地产税试点。但地方试点究竟何时能推广至全国，成为通行的常态化税收制度，目前并无明确时间表。“房地产税为什么难以开征？就是因为不动产登记制度没有建立，不动产的信息没有有效采集，各相关部门之间没有相互沟通。”施正文说。房产税征收是项系统工程，包括从什么时间开始征，是全国一起征还是部分试点征，从第几套房子开始征，征的面积税率怎么定，这一系列问题都会对税收的调节作用产生影响。不同的政策考量，作用的发挥会不一样。不过施正文认为，房地产税的征收也要把握好节奏，过于追求一蹴而就，市场可能一下就承受不了。而目前出台的不动产登记条例也指出，不动产信息采集平台的建成，要在4年以内，即到2018年。“所以法律是为未来的不动产登记提供一个根据，而不是说提出后一下子就完成。它留出了时间，而且有意把时间放得比较长，让人们有时间通过多种方式把多余的房子解决掉。”施正文告诉《法人》记者。施正文指出，给出不动产登记足够的缓冲时间，还有对市场的考量，不至于使房价过快下行，让市场能够平稳得逐步回归预期，使得经济发展能够承受。“这就是通常讲得改革的节奏，我们的改革要更加精准，也要更加平稳。”施正文说，而房地产税之所以未全面铺开，另一个重要原因是此前的税制没有改革。没有“营改增”之前，营业税属于地方税，是独立税种，而且营业税规模很大，地方既然有一个收入很大的独立税种，就不会再去培养房地产税这个税种。但在“营改增”之后，营业税没有了，地方的独立税种也就没有了，地方财政就失去了一个保障性的税种，在此背景下，地方也有动力去推行房地产税。出台仍无时间表在施正文看来，不动产登记条例，为房地产税的开征，提供了一个重要条件，但并不意味着，不动产登记实施后，房产税时代很快就能到来。不动产登记最早在《物权法》中得以确立，但其推行当时也并无明确的时间表。直到7年后的今天，《条例》公布，不动产登记才算完成了从议题到法规的升华。且即便如此，《条例》的真正有效实施，仍需要对部门职能、信息共享、公共宣传等多个领域进行改革，还有很多技术问题需要克服。房地产税也是如此，作为关系国计民生的重要税种，房地产税的推行十分有必要，但程序应该严谨，考量应该周到，规则制定应该科学、公平、合理，时间上显然不能仓促。此外，施正文还认为，我国的房地产税还应本着先立法后修改的原则，在加快立法的同时，充分考虑推行时的进一步改革，避免给房地产市场带来不利影响。此次不动产登记条例的出台，意味着中国究竟有多少房子、究竟有多少人拥有数量众多的房子等长期困扰各界的问题可能将得以厘清，在建立科学、真实的数据基础之后，房地产税的征收也就有了基本依据。“在一定程度上，可以说《条例》有利于推动房地产税的开征，也有利于未来房地产税开征以后的进一步实施，但房地产税的开征，完善的不动产登记建设只是一个必要条件，还有其他很多问题需要解决。”施正文说，目前官方并未颁布明确的房地产税征收时间，房地产行业的态度则是慎之又慎，生怕房地产税的出台会给市场带来重大打击。在此背景下，外界应客观看待《条例》可能对房地产税开征带来的影响。且从国际经验来看，无论是从完善税制的角度，还是促进房地产价格稳定的角度，开征房地产税都是大势所趋，但又不能急功近利。对市场有利无弊市场对于《条例》实施以及将来房地产税开征的担忧，主要基于市场的承受能力，但施正文教授认为，只要开征的时机恰当、程序科学，房地产税对市场的冲击将十分有限。且在房产税开征之前，包括限购、限贷、不动产统一登记等多项可能对市场带来影响的宏观调控政策已然走在前面。等房地产税开征时机成熟时，房地产市场可能已经过几轮洗牌，已经趋于理性。而归纳施正文教授的观点不难看出，对国内开征房地产税来说，尚有多个技术性难题需要逐步理顺。首先是房地产税的征收范围。在目前重庆、上海的试点方案中，就存在不少争议。一个重要的问题是第几套开始征收或者人均多少平米之后开始征收？各地市场状况不同，人们对住房标准的理解也不完全一样，标准的统一将是十分敏感的问题。第二，什么样的房子算是高档房，也会引发标准之争。此外，有的方案只针对新增房地产，这就意味着已经拥有多套住房的人成为最大受益者，而对新购房人来说，则加重了负担，这将有失公平。其次是税率如何界定。房产税如果很低，抑制房价上涨等调控作用将明显减弱，并不利于市场的健康、有序。而税率过高则可能对房地产市场带来严重冲击，从而对整个经济的增长带来负面影响。最后是房产价值评估的问题。房产价值本身就易受市场波动的影响，此外，还和区位、户型、品质、周边交通、环境等多种因素相关，如何动态地评估房屋价值将是一项浩大的工程。要知道，任何一地的住房数量都是数以万计，准确、高效的价值评估体系很难建立。“房地产税的立法，跟其他多数税种不同，一般的税种立法通过以后就在全国范围内开征，比如增值税，因为政策是一样的，征收标准全国统一就可以。而房地产税则是典型的地方税。”施正文告诉《法人》记者，房地产税立法通过后，并不代表可以同时在全国所有城市铺开，因为各地市场状况不同，价格差别非常大。那么对于税率等各角度的考虑就需要更加细化，否则一旦出现不科学、不合理的情况，将给税种推行带来瓶颈。与此同时，还应该对房地产税的征收情况建立有效的申诉机制，出现争议是正常的，争议之后如何审查和解决，也是需要考虑的。此次《条例》的实施，以及接下来可能的房地产税开征，对于规范房地产市场、保护公民私有物权等多方面大有裨益。更重要的是，不动产登记的施行和房地产税的开征，还将大大提高楼市调控的科学性、针对性与有效性，是中国房地产市场健康发展不可或缺的重要保障。
谁该为理财产品违约买单？：	文/新浪财经专栏作家 董希淼微财富其实挺冤的。作为金融信息服务平台，微财富在其中大概只收取了1.5%左右的服务费。微财富是平台服务提供者，没有为所谓的理财产品打包票，没有义务为用户的投资失败埋单。而且，微财富并非债权所有者，也并不具备向“中汇盈”追讨债权的资格。“投资有风险，入市需谨慎”这个道理大家都懂，但是真正遭遇了投资风险，很多人不是措手不及，就是不愿意面对。尤其是在国内，全民理财的狂热之下，很多投资者只盯着收益，每天都想多收三五斗。而对收益背后的诸多风险乃至不确定性，往往却忽视甚至无视。但是，投资的风险和收益的不确定性，并不会因为你的忽视就不存在。很多时候，正是因为你无视它，它反而来得更凶猛。那么问题来了，谁该为这些已经发生或尚未到来的风险和不确定性埋单呢？2014年12月13日，深圳市中汇盈金融服务有限公司发布《关于12月13日未能处理提现的道歉公告》。而这个中汇盈，正是新浪旗下互联网金融平台微财富公司的合作伙伴，前者通过后者平台推出“汇盈宝”和“PP猫外贸贷”等两款产品，涉及金额共计5084万元。这一条小小“公告”，一石激起千层浪，引发投资者对“中汇盈”相关产品投资的恐慌。去年12月下旬，很多通过微财富进行投资的投资者将矛头指向新浪微财富，要求微财富进行“兜底”。微财富其实挺冤的。作为金融信息服务平台，微财富在其中大概只收取了1.5%左右的服务费。请注意，是服务费而不是担保费。微财富是平台服务提供者，没有为所谓的理财产品打包票，没有义务为用户的投资失败埋单。而且，微财富并非债权所有者，也并不具备向“中汇盈”追讨债权的资格。但去年的最后一天，微财富迅速对外发布公告，启动特殊风险处置方案，用户可将“中汇盈”项目债权转让至微财富，由微财富合作的第三方资产管理公司负责债权追偿。这也意味着，在微财富平台上投资“中汇盈”产品的投资者，可以如期拿回投资本金和约定收益。 微财富仁义尽至，对那些通过微财富平台进行投资的用户送上了一个大大的新年红包。不过，其他通过“中汇盈”网站直接投资的投资者就没那么幸运了，他们拿回本金的可能性十分渺茫，血本无归已是大概率事件。事情到此为止，似乎该划上句号��微财富用户避免了损失，微财富公司维护了声誉。这是双赢吗？其实，事情远远没那么简单。微财富这么一兜底，看似轻松自然，实际上压力山大。据说，他们为此付出的代价超过5000万，相当于去年一年全白干了，尽管微财富去年交易量超过了22亿。下一次如果碰到类似情况，微财富还继续兜底吗？还有能力兜底吗？对投资者来说，这次碰到微财富算是运气好。要是碰到诈骗的、跑路的平台呢？你想去“一哭二闹三上吊”，连门都找不着！要知道，现在P2P网贷平台跑路，可是以一天一家的速度在爆发。有些地方的经侦部门，连立案都忙不过来了。那么问题又来了，互联网金融平台不兜底又该怎么办？那边厢，P2P网贷去担保化的呼声一浪高过一浪。看来，投资者裸奔也并非不可。大冷天的，裸奔固然容易感冒，但可能也有利于曾强体质，前提是空气优质，没有雾霾啥的。要让国内投资理财市场成熟起来，需要整个社会一起努力：第一，政府要打造好信用环境，让诚信成为现代社会金名片。非法集资的，诈骗跑路的，之所以盛行，原因之一就是违法成本太低，失信者换个行头照样走遍天下。1月5日，央行[微博]发文，要求腾讯征信等8家机构做好个人征信业务准备。如果这些机构能在保护好个人隐私的前提下借助技术手段开展征信工作，将有助于推动全社会信用体系建设，奠定金融市场健康发展基础。第二，金融机构要勤勉尽职，落实“卖者有责”担当意识。勤勉尽职不是要承诺担保和兜底，而是要对合作伙伴及相关产品进行严格筛选把关。尤其是互联网公司玩金融的，一定要有相应的风险管理能力。互联网金融终归还是金融，金融的本质是对风险的管控。像人家美国的Lending Club，可以将90%的申请借款者拒之门外，这样的冷静国内哪家互联网金融公司做得到？第三，要加强投资者教育，强化“买者自负”风险意识。无知者无畏，普通民众之所以盲目投资，一是对收益的渴求，二是对金融的懵懂。要开展广泛持续的投资者教育活动，不断提升全社会金融素质。尤其是，要提高民众的风险识别和防范能力，莫把投资当储蓄，莫把理财当发财。巴菲特大师说过，投资有两条原则：第一是不亏钱，第二还是不亏钱。万一亏钱，你自己承担！第四，投资者自身要有正确的投资理念和良好的心态。投资理财，首先要做好风险承受能力的评估。能接受了风险的，你去追逐相应的风险收益；承担不了风险的，你拿无风险收益。投资理财不是一夜暴富，更不是躺着赚钱，什么“卖房炒股”、“卖股炒房”，都是瞎忽悠。理财，关键一点是要在明确自身需求情况下做好资产配置，这也是决定收益水平的最重要因素。前几天，笔者发表了《任性担保之下无P2P》，强调P2P网贷平台应该做好信息披露，充分揭示风险，让投资者自行决定投资行为。有个网友发来一条评论：“让投资者自己决定投哪个？那投资者都需要有专业认识才行。如果平台不能分担投资者需要干的，谁还来这个平台？砖家，可笑。”我想对这位网友说，投资真的是一件很专业的事情，如果没有一定的专业知识和能力，建议您把钱存在银行或者买点低风险理财产品，否则还是洗洗睡吧！对了，存款保险很快也要问世了，去银行存款也不要那么任性，好吗？我们媒体的宣传报道也要客观理性。对于一些理财产品兑付事件，要秉承专业精神，中立公正地去解读，切勿见猎心喜，大肆炒作。还有些媒体，愣是把P2P网贷这种高风险高收益的投资方式，吹成什么“�丝理财神器”，看得我也是醉了！前段时间，网络上居然还出现一篇软文《P2P理财与银行理财对比的七大优势》，说得天花乱坠，事实上黑白颠倒、是非不分，节操碎了一地。担保兜底也好，刚性兑付也罢，这些神话终将成为传说。在这个纷扰不断的世界里，管住自己的钱袋、擦亮自己的眼睛吧！(本文作者介绍：零售银行观察者、兼职财经评论员，中国人民大学重阳金融研究院客座研究员，微博名称：@东行归来)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
未来房地产龙头老大长什么样？：	文/新浪财经专栏作家 张宏伟未来房地产市场格局是在逐步发生变化的，未来房地产市场“老大”的定位不一定以“住宅市场”为标准，也不一定以规模化为标准。未来房地产市场“老大”的定位标准可能更加多元化，在房地产行业多元化领域多个“老大”同时出现。最近几年市场上对于未来谁当龙头老大已经有多轮讨论，并且已经有多家房地产公司挑战万科的行业“老大”地位。其中，顺驰、绿城、中海、恒大等房企均称要赶超当时龙头老大万科，但事实证明，这些房企因种种原因，仍然事与愿违，无法实现这样的目标。2014年，虽然从有些机构数据来看绿地暂时超越万科成为中国房地产市场“老大”，但笔者认为，在楼市下半场，谁当中国房地产市场“老大”意义已经不大。首先，不同机构的统计口径差异较大，甚至笔者发现，即使是使用统一数据系统的两家机构两家统计的结果也差异较大，对于绿地与万科谁是行业“老大”上也是各执一词。笔者认为，这不免让业内外人士怀疑统计结果的真实性，或者这些统计结果仅仅是为了引起媒体讨论谁是行业“老大”的舆论，而真实的情况不一定如其发布的排行榜的表现。其次，2014年龙头老大之争并不是最终结局，笔者预计，2015-2016年及未来谁将是龙头老大的问题，仍将成为市场及媒体关注的焦点，未来仍将有其他房企继续挑战万科或绿地的行业老大的地位，预计2015-2016谁也难稳坐中国房地产市场“老大”的宝座，市场仍然继续处于博弈与竞争的状态。第三，在楼市下半场，住宅市场价格走势会相对平稳，房企很难像“黄金十年”那样在土地升值或者房价过快上涨过程中获得比较大的利润空间，房地产行业利润率逐渐下滑也是趋势；市场不再会有普遍性的规模化增长机会，对于大多数房企来讲，依靠高周转策略继续实现快速增长的策略将难以为继。此时，对于龙头房企来讲，规模化特征表现越突出，其实是房企运营过程中累积的市场风险就越大，甚至规模化的惯性会将企业拖至短期内突然一夜之间崩塌的境地。因此，在楼市下半场，继续讨论房企规模化已经没有任何意义，同样，百亿房企、千亿房企销售门槛的变高与变低也没有太多实际意义。2014年及未来谁当龙头老大其实不重要，品牌房企的规模变得多大也不是最重要的，因为市场总是在变化的，市场竞争过程中发生的市场地位的变化也是正常的。此外，人们往往关注企业规模怎么样。其实，在规模化扩张的同时，市场更应该关注企业利润率，如何提高利润率才是最关键的问题。同时，也应该关注房企在传统住宅以外领域发展潜力怎么样。这才是企业当前规模化背后每一个房企亟待解决的困局，也是规模化的房企化解当前运营风险的必然要考虑的问题。未来房地产行业龙头老大长什么样？首先，从中长期来看，在楼市进入“新常态化”的今天，开发企业不再会有之前那样“黄金十年”的发展机会和丰厚的利润空间，传统住宅市场已经走向“白银十年”。在“白银十年”这个时间段内，房价走势会相对平稳，房企很难在土地升值或者房价过快上涨过程中获得比较大的利润空间，房地产行业利润率逐渐下滑也是趋势。因此，房企在规模化扩张的同时，市场更应该关注企业利润率，如何提高利润率？如何成为最赚钱的房企？如何做利润率最高的房企“老大”有可能成为未来最关注的话题之一。其次，当房企规模化达到一定阶段，势必会面临多元化转型的问题，尤其是在传统住宅市场已经进入“白银时代”的大背景下，房企更应该着眼未来，关注房企在传统住宅以外领域发展潜力怎么样，布局战略型产业，谋求转型发展，营造未来赢利机会。比如2013年以来，越来越多的房企开始调整发展战略并转型，从转型路线上各家也有所差异，但均显示出房企战略转型的方向，比如以分享城镇化为核心的“地产+X产业”的发展战略、以分享老龄化为核心的养老地产布局战略，以分享城市化为核心的商业地产布局战略、房企积极与互联网公司合作等等。未来房地产市场格局是在逐步发生变化的，未来房地产市场“老大”的定位不一定以“住宅市场”为标准，也不一定以规模化为标准。未来房地产市场“老大”的定位标准可能更加多元化，在房地产行业多元化领域多个“老大”同时出现。比如传统住宅领域“老大”、商业地产领域“老大”、产业地产领域“老大”、养老地产领域“老大”，或者其他细分地产领域“老大”。因此，总的来看，在未来，尽管房企仍然会关注行业“老大”的角逐，但是房企角逐的重点不一定是传统住宅领域的房企“老大”，也不一定是规模意义上的“老大”。随着“白银时代”的来临及房企战略转型的逐步落实，房企对于“老大”的注意力在不断发生改变，未来房地产市场“老大”极有可能会呈现出多个领域的“老大”，并且单个房企很难在多个领域并驾齐驱做“老大”。(本文作者介绍：同策咨询研究中心总监张宏伟)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
山东确定延长高速公路收费 2013年净亏138.79亿：	在2014年的最后一天，山东省决定延长高速收费。2014年12月31日，山东省政府给省物价局、财政厅、交通运输厅下发通知说：“你们《关于进一步完善我省政府还贷高速公路收费政策有关问题的请示》收悉。为促进我省高速公路可持续发展，根据《收费公路管理条例》(国务院令第417号)等有关规定和要求，经研究，同意对《收费公路管理条例》施行前我省通车及在建的政府还贷高速公路继续实行统贷统还和收费管理，待国家出台新政策后按相关规定执行。”此前的12月3日，山东省交通厅曾介绍情况，山东省到2015年底钱达到收费期限的15条高速公路中，只有2条能够还请银行贷款。另外，2013年度，山东省政府还贷高速公路车辆通行费总收入103.92亿元，大中修养护工程、运营管理经费、还贷等总支出达到242.71亿元，其中银行贷款本息支出214.02亿元，当年净“亏损”138.79亿元。
海尔如何变革为一家互联网公司：	文/新浪财经记者 丁蕊名牌战略、多元化战略、国际化战略、全球化品牌战略以及正要进入的网络化战略，是而立之年的海尔走过的变革之路。很难相信一家企业能在过去三十年经历五次变革，且操盘手是同一个人，那个人就是海尔集团首席执行官张瑞敏。海尔是如何变革的呢？名牌战略、多元化战略、国际化战略、全球化品牌战略以及正要进入的网络化战略，是而立之年的海尔走过的变革之路。国际管理学大家都承认，很难相信一家企业能在过去三十年经历五次变革，且操盘手是同一个人，那个人就是海尔集团首席执行官张瑞敏。从砸冰箱开始，张瑞敏把一家濒临破产的小厂，变为家电大王，海尔集团的三十年发展背后是张瑞敏管理思想结构、调整、创新、演化并有可能未来集成一家的过程。技术进步将使中国的制造业向过去二十年里美国制造业那样迅速衰落，未来将会出现“创造者经济”，届时大规模生产将被个性化生产所取代。正是在这样的现实背景和未来语言中，从2005年开始就警惕互联网时代挑战已经来临的张瑞敏开始勾勒新时代的海尔。海尔现在也在变革为一家互联网企业。据海尔集团轮值总裁周云杰今日上午披露，过去的转型十年每年保持营收百亿增量，营收年复合增长率10%。2014年海尔实现150亿利润，利润增幅39%。未来，海尔集团将打造三个平台，集团承担创新孵化平台的任务，从制造产品到制造创客的转型，两个上市公司，青岛海尔将被打造为智慧家庭平台，进行从产品硬件到解决方案的转型。香港上市公司青岛电器将成为价值交互平台 ，从制造向服务转型。企业架构扁平化后，海尔在册员工从7万减少到去年底的六万。过去的一年，海尔的平台上出现了一百多个创业小微，这些组织独立发展甚至在未来有可能独立上市。而截至目前，海尔的注册用户为3685万，活跃用户1570万 ，创客粉丝12.7万。不过在北大[微博]教授胡泳看来，这一数量级还远远不够。胡泳还认为，开发杀手级应用、组织的行动聚合与能力放大，以及充分网络化和如何在以顾客为基础到以用户为中心的过程中引流将是海尔面临的挑战。张瑞敏在1月8日召开的海尔互联网模式创新国际研讨会上，解析海尔的互联网化生存路径和战略时称，海尔2005年9月份就开始提出人单合一双赢模式。意思是将员工和用户需求联系在一起。因为企业找到用户不容易每个人找到用户需求更困难。当时员工不理解，改变对海尔有何好处？甚至还会有危险。但张瑞敏意识到，信息零距离，用户个性化，互联网挑战已经来临，企业要从大规模制造变为大规模定制。张瑞敏认为海尔过去的企业文化是执行力文化，日清模式，日事日毕日事日高。海尔之所以能够创名牌多元化，是源于日清模式是落实到位的，且是整齐划一完全指令的。但互联网时代这个模式不适用了，管理模式组织架构全都要随之变化，这很难被接受。所以过去几年海尔的管理变革是在徘徊和纠结中，走两步退一步，在试错的过程中进行的改造。张瑞敏称，没有成功的企业只有时代的企业。只要企业感到成功了，那么风险就会随之而来。企业不能改变时代，唯一能改变的就是自己。海尔的四个字文化，自以为非。而自以为是的是就是时代和用户，但不能去改变用户和时代。“哈佛商学院教授克莱顿-克里斯坦森提出，创新包括两种，延续性创新和破坏性创新。而海尔希望成为旧的模式的破坏者。”当前海尔聚焦的目标为投资驱动平台和用户付薪平台的创建。这两个平台说明了企业从最大到最小都要改变。最大就是组织结构。企业从管控组织变为投资公司。科层制下统一作出决策已不适用网络时代的要求。员工不同岗位和职位定薪，难以感知用户需求。张瑞敏要组织从正三角结构变为扁平化的结构。组织变成生态圈，成为投资驱动创业小微的平台。员工由企业发薪变为创用户超值的分享，即用户付薪。熊彼特说，创新是生产要素重新组合。创新不是你认为的新产品的开发。重新组合能够适应用户和市场需求。打扑克能否赢时要把手里的牌重新组合，包括对手里资源的协调和对对手的判断。具体而言，就是企业要把管控组织变为创业生态圈。这包括以下几个方面。1、企业结构的改变：改变为无层级，只有创业的三类人：平台主，小微主，创客。世界就是你的人力资源部。这时面临着一种挑战：上万名的中间管理层要么自主创业要么离开。2、企业文化的改变：以执行指令不走样为荣的执行力文化到以创业成果为立身发展之本的创业文化。这同样面临着一种挑战，即达到从按领导指令办到与用户融合的最佳体验。3、为适应互联网时代的变化以组织结构的颠覆适应互联网带来的零距离、去中心化、分布式的挑战。要求从紧耦合到松耦合架构的演化。科斯说企业内部不能有市场，因为存在市场摩擦力，企业是科层制组织，搜索成本很高，协调成本。但结构这个组织后，市场摩擦力基本可以消除。里夫金《零边际成本》里说，很多人可以在经济中协同和共享。不需要有车因为可以租车。目标是创业小微成为自组织并自演进，为能进入边际收益递增的通路。海尔努力做到以下几点变革。1、薪酬形式改变从只要有岗位便有薪酬转变为没有用户好评和网络价值(与网络规模平方成正比)便无薪酬。这面临着用户付薪的挑战，不仅要找到自己的用户还需交互并创造持续引爆的路径。2、薪酬文化变化从有岗位有职务便有薪、只盯岗位职务而非用户到有用户好评和超值才有分享，并需持续引爆才能持续分享。这就要求海尔要么尽快改进要么被优化。3、为适应互联网时代的变化薪酬的变革是为适应互联网带来的用户个性化需求的挑战，让员工和用户融为一体消除信息不对称，让员工在相互融合中自演进出用户最佳体验，目标是让员工成为创客，企业才充满活力，三优化(企业平台化、员工创客化、用户个性化)才能成立，因员工是创业主体(关键在于能否给予员工最大程度自由度)(本文作者介绍：供职于新浪财经，研究方向：房地产、金融。微信号：my_fder )本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
输配分开为何未纳入新电改？：	文/能见派(微信公号nengjianpai)现在是通过交叉补贴，大电网带动小电网、城市电网带动农村电网、工业反哺农业，所以才有了农网用电的低电价。输配分开的话，谁来负责不盈利的农网？这也是输配分开最大的问题。新一轮电改指导意见将出，作为参与到新一轮电力改革方案的咨询专家，华北电力大学教授曾鸣对方案还有许多担忧之处，四放开虽然体现了政府构建市场化电力体系的努力，但是非经营性电价不放开，不同电源的上网电价竞价机制不明确，极有可能使我国电价体系进入双轨制，新进入的售电机构或将挑肥拣瘦，哄抢工商用电市场，居民电价、农业电价等带有普遍服务性质的市场无人问津。同时，放开之后需要加强规划，但正是这“一加强”，却是未来最脆弱的一环，谁有这个能力并且有这个权力能够做好规划？抛出问题之余，曾鸣也提出了自己的解决之道：第一，要想让真正的市场建立起来，市场主体能够充分竞争，最关键的是发电侧产权要多元化，所以电改的问题和电力企业产权混改的问题紧密相连。第二，要认真的、系统的、深入的甚至有定量依据的研究和论证交叉补贴对整个社会福利的影响情况，以及重新制定有效的交叉补贴的模式，使得市场价格机制能够形成。第三，独立的输配电价格需要同步加强对自然垄断属性的输配电网监管。第四，对于清洁能源、可再生能源的补贴政策，要和可再生能源进入市场参与竞争相结合。第五，必须在我们所设计的电力市场的机制、模式、结构、规则这四个方面考虑绿色低碳、节能减排，设计合理的售电市场盈利模式，激励节能减排是电改目标之一。能见派：您是从什么时候开始参与到新一轮的电改政策制定过程中的？曾鸣：我从2014年年初开始介入。最开始是能源局体改办和市场监管司召集了一些电力领域的专家，共同起草了一个电改方案的初稿。后来电力改革方案明确了由发改委体改司牵头。我作为体改司专家咨询组的专家成员，先后参加了两次会议，分别是在7月份与10月份。从一开始的初稿，到之后两次会议接触的电改方案，变动并不大，核心内容就是现在大家说的“四放开一独立一加强”，或者叫“放开两头，管住中间”。关于电改方案，发改委体改司牵头，但是能源局的体改办、发改委价格司、发改委经济运行局、国资委[微博]也非常关注。电改方案到了最后一稿的时候，经济运行局也介入进来了，相对而言，他们因为要协调煤电油运，对于电力行业是比较了解的。能见派：大家主要在哪些方面意见不一致？为什么电改五号文提到的“输配分开”、以及此前呼声比较高的调度独立，都没有进入到这一轮电改方案中呢？曾鸣：输配分开，5号文当时有，12年来无论是各类电力企业，还是政府一些官员，抑或政策研究咨询机构，确实是有相当一部分人士还是主张输配分开的。我想他们之所以主张数配分开，主要有以下几个原因：第一，国际上有不少国家输和配是分开的，这说明输和配是可以分的；第二，希望通过输与配的分开，尤其是输与配产权的分开，形成多买多卖，打破垄断，因为行政性垄断会造成市场效率低、用户不能充分选择、供需不能直接见面。打破垄断也是这些年国际的一个潮流；第三，很多人也承认，输配分开之后，在同一个区域内仍然是一张配电网，不会有多个配电网竞争，也就是说同区域、同业务的竞争是不可能的。但是即便拆分之后无法形成竞争市场，很多人仍然主张输配分开，为什么？原因就是国网太大，全国25个省，从输到配，一直到终端客户，尤其是98年以后的国网改造，把整个农村原来的地电全部给了国网，使得国网输和配链条太长。国网太庞大，3万多亿的资产，监管不住，怎么办？拆，拆小了，政府好监管，这是第三个理由。我是属于不主张输配分开的人，我认为这三个理由不成立。第一，国外的问题。国外的输配分开是历史原因造成的，比如说有很多国家是私有化的结果，当时私有化财团购买电网资产的时候，有的选择只买主网，有的选择只买配网，当然也有的财团是输配都买，所以在国外既有输配分开的，也有输配一体的，这是当时私有化过程形成的结果，并不表示输配分开一定好。对于中国来说，虽然目前用电需求进入了新常态，但是我认为2016年之后，随着经济好转，电力需求增速将会提高，中国电网建设需要维持一定的增长速度，输配一体在保障电网建设提速、整体规划统一、电网运行协调保证安全等方面比拆分要好。第二，希望通过输与配分开打破垄断，我刚才也说了，以目前的配电技术和投资经济性水平，在同一区域内很难形成多张配电网竞争。第三，有的人提出来，拆分之后即便无法形成竞争，但是的确便于监管了。监管住就不拆、监管不住就拆，我不太同意这个思路，为什么不是提高监管水平而是要拆分呢？而且输配分开的弊病很明显，其中最大的问题就是，普遍服务谁做？我最放心不下的一个事情就是中国的农网。农网供电并没有把电力作为一般意义上的商品，实际上是一种福利，如果按照成本核算，农村的电价水平会比现在要高出很多，现在是通过交叉补贴，大电网带动小电网、城市电网带动农村电网、工业反哺农业，所以才有了农网用电的低电价。输配分开的话，谁来负责不盈利的农网？能见派：调度独立为什么后来也没纳入到新一轮电改方案中来？交易中心为什么能够独立出来？如何做到相对独立？曾鸣：公平、公开、透明的交易平台对于构建新型电力市场非常重要，但是方案提的是相对独立，为什么是相对呢？因为现在的电力交易数据信息都在电网公司手里，电网为了建设这个数据系统花了很多钱，如果把这个交易机构独立出去，会导致数据与实际运行衔接不够顺畅快速。电力数据是随时变化的，交易计划需要保证供需实时平衡，确保电网安全，所以交易中心不能完全独立出去。怎么理解相对独立？意思就是加强政府监管。交易中心相对独立之后，也就没必要再把调度独立出去了。因为加强监管之后，电网无法再通过调度牟利。过去电网低买高卖，交易中心相对独立之后，根据电网的运行数据可以制定一个独立的输电价格，电网只能收取固定的过网费，每年的电网总收入是监管死的，回报率是固定的，调度系统就没有动力去做低买高卖的事情了。反过来讲，调度放在电网里边，有利于电网的计划运行调度、检修、协调，使得电网运行的安全性比较有保障，所以调度也没有必要把它独立出去。能见派：过去政府对电网的监管力不从心，新一轮电改政府如何监管能达到交易中心相对独立的目的？曾鸣：电力交易的数据在交易中心、交易机构，根据计算机的自动化信息系统，政府都能看到，数据可查不可改，因此不能骗政府。然后政府这边相当于终端，也都是能够看见的。类似于证监会[微博]监管股市一样。新一轮电改之后，工商业电价是不是会降低？原来靠高工商业电价交叉补贴的居民电价是不是会上涨？售电侧放开谁最受益？放开之后真的对全社会有利么？明日将继续推出访谈第二部分《电改之后电价是否能hold住？》。(本文作者介绍：《能见派》（微信公号nengjianpai）――新浪财经能源频道“能见派”)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注新浪财经能源频道官方微信“能见派”(微信号nengjianpai)，阅读更多精彩文章。扫描下方二维码添加关注。能见派，关注高端与前沿，描绘美好能源未来。
怎样管住国企的胸器：	文/新浪财经专栏作家 李德林现在无论是大贪官，还是小苍蝇，一旦落马都少不了滚床单，女人的胸器成了不少人升职的利器。现在国有企业一旦倒一棵贪腐之树，下面就有一窝的硕鼠，大堆的蛀虫，要想管控住国企官员的欲望，必须要有剪除武媚娘大胸的雷霆手段。最牛的开房女处长抓了，南航的股价涨了，股民们真是可爱的很啊。南航的股票以上涨来庆祝开房女处长被抓，真是令人醉了啊。这年月，开房已经成了落马官员的标配，真是奇葩的很啊。前一阵子，温州一个处长，一年开房200多次，这意味着什么？一年除去节假日，正常的上班时间只有250到260天，他们就有80%的时间睡在宾馆的床上。大家还记得那个一直在酒店办公的南京市长季建业不，在酒店睡出来的大贪官啊。现在很多大学生找工作都找不到，南航的一个临时工居然在不到三年时间里，爬到了掌管18亿基建工程的央企副处经理，她的升迁怎么就那么快？裤腰带太松了啊，跟南航财务部总经理三年之内在高级酒店开房410次，房费就高达36万元啊。这可不是开玩笑的哟，女临时工真的是蛮拼的，用自己的身份证去开房。这不是开玩笑的，大家有兴趣的，可以问度娘，详细到房号哟。55%的上班时间跟领导在宾馆的床上睡觉，南航的那位临时女工没有生理期吗？剔除特殊的生理期，临时女工两天就要跟领导在宾馆滚一次床单，他老公都知道她在外面这么拼吗？问题的关键是，时间都留在宾馆了，他们哪有时间跟精力去经营公司呢？股民们还怎么期待他们能够有好的回报呢？南航从2006年的腐败窝案，到现在女处长的裤腰带落地，大案就没有断过。2006年，南航财务部经理居然挪用12亿元去玩儿什么委托理财，收受了5000多万的贿赂款。案发后，妻子跳楼自杀了，自己被叛死刑缓期两年执行。当时还牵出一个大窝案，从总经理到副总经理，全撸了。到了2011年又有9人被抓，2013年抓了一批，没想到中央巡视组一进驻，女处长开房这事儿都给整出来了。一个大把时间跟领导睡觉的女人都能管理十几亿元的基建工程，南航到底有多烂？从2006年开始，南航的窝案一个接一个，大到几十亿元的挪用，小到在一张机票上做文章揩油，每次的涉案金额都在千万以上，南航的管理这么多年都干吗去了，即便是有人被判死刑都没有震慑住他们的贪婪。现在无论是大贪官，还是小苍蝇，一旦落马都少不了滚床单一节。开房女处长背后是国企面临的一个普遍问题，管理层的权力太过集中，他们把企业当成自己的家业，把自己混同于老板，他们对企业的决策、人事任命有着绝对的话语权，女人的胸器成了不少人升职的利器，现在国有企业一旦倒一棵贪腐之树，下面就有一窝的硕鼠，大堆的蛀虫，要想管控住国企官员的欲望，必须要有剪除武媚娘大胸的雷霆手段。(本文作者介绍：著名财经作家、《德林爆语》主持人。三分钟财经脱口秀，每天一个资本真相，微信公众号:delinshe)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
杠杆资金做空凶猛 4只券商股被融券卖出55亿元：	每经记者 王砚丹从去年12月开始的牛市，是一场券商股发动的大行情。12月，中信证券(600030，收盘价35.25元)股价接近翻倍，按后复权价计算，本周三中信证券已经超过2007年大牛市，创出历史新高。光大证券、招商证券、华泰证券这3只2009~2010年之间上市的券商股也早已收复多年的发行价失地，创出历史新高。本轮牛市最大的一个特征就是以融资为代表的杠杆资金的推动。但在券商股股价已经处于历史高位的情况下，空方也积极运用杠杠手段，即通过融券卖出券商股获利。4只券商股贡献1/3融券卖出同花顺iFinD统计数据显示，从2014年12月1日至2015年1月7日，申万一级行业分类下的非银金融板块共发生融资净买入776.85亿元(即融资买入减去融资偿还的净额)，资金流入量高居28个行业之首。其中，中信证券区间发生融资净买入174.42亿元，也因此取代中国平安，目前以288.59亿元的融资余额排名所有标的股票首位。不过，《每日经济新闻》记者注意到，由于券商板块短期涨幅过大，投资者之间也开始出现分歧。尽管融券交易并非主流，但近期券商股在继续被投资者巨额融资买入的同时，也承受着巨量融券卖出。同花顺iFinD统计数据显示，本周三，沪深两市共发生融券卖出155.23亿元，其中海通证券、华泰证券、中信证券、兴业证券卖出金额排名前四，合计被融券卖出55.50亿元，市场占比高达35.75%。海通证券被融券卖出8326.12万股，金额20.24亿元；而其当天二级市场总成交为131.8亿元，也就是说融券卖出占其成交比例达到了15.36%。另外，海通当天还发生了26.52亿元融资买入，占其成交的20.12%。这意味着当天海通超过三分之一的成交由杠杆资金推动。华泰证券被融券卖出17.96亿元，占其当天二级市场总成交125.6亿元的14.30%。而同时其融资买入金额为23.71亿元，成交占比为18.88%。中信证券和兴业证券则被融券卖出11.20亿元和6.07亿元。事实上，券商股被部分投资者看空的这种情况在去年年末已经初现端倪。这在华泰证券上体现得较为明显。去年12月16日~31日，华泰共发生融券卖出7.06亿股，金额折合168.05亿元，而同期融资买入量为5.76亿股，折合买入金额137.06亿元。也就是说，这半个月华泰的融券卖出量较融资买入量多出1.3亿股，融券卖出金额较融资买入金额高出30.99亿元。分析师提示短期风险在此背景下，昨日券商板块也出现了大幅回调。除了新上市的国信证券继续涨停外，只有西部证券上涨了1.31%，其余券商股均出现不同程度下跌。跌幅最大的是方正证券和华泰证券，各下跌5.39%和6.25%。《每日经济新闻》记者注意到，元旦前后已经有券商分析师表示了对券商板块短期涨幅过大的谨慎。如中信建投非银行金融研究员刘义就在最新周报中指出，2015年券商业绩仍可保持较快增长，并且2014年上半年券商股业绩基数较低，因此2015年上半年，尤其是一季度，券商股仍将有较好的投资机会，维持“增持”评级。但同时他也特别提到，“对于券商股应理性投资，2014年四季度券商板块涨幅过大，预计2015年在相对表现上将明显不及2014年四季度。”华融证券的赵莎莎也认为，尽管3~5年内将是证券行业跨越式发展的转型期，但整个板块“估值压力增大，警惕短期回落风险”。进入【新浪财经股吧】讨论
你若不是富二代 何必年纪轻轻就买房：	文/新浪财经专栏作家 梁海明如果不想死抱着北京、上海和广州这几棵“老树”，而放弃了整座“茂盛生长的森林”的话，如果又不是富人、富二代、高收入者或父母资助买房，笔者认为，普通工薪阶层40岁之前都不宜买房。编者按：服务国人理财，解读财经事件，分享投资技巧，楼市、股市，市市关心，基金、黄金，金金有为；本周主题：《房价纸牌屋》，广厦千万间，每个人都是万家灯火中平平凡凡的那一盏，关注中国楼市，关注你的楼市：新浪财经国民理财教育之理财大讲堂：袁一泓：以房养老目前很不靠谱董希淼：温州炒房团今何在向小田：关于买房 你被谁忽悠过一线二线重点城市房价反弹态势形成李克强总理前几天来深圳为什么第一个要见的人是他？他是30刚出头的小伙，曾经入选福布斯“中国30位30岁以下创业者”名单，这个人就是深圳著名创客矽递科技CEO潘昊，他坚持不买房，认为买房会束缚年轻人的手脚和激情。在笔者身处的香港，以及纽约、伦敦等欧美城市，虽然都是全球经济发达，民众收入较高的地区，但买房仍然是大多数人一辈子中最大的一笔投资。这些城市的年轻人中有一种流行的的想法，那就是如果不是富人、富二代或者高薪厚职者，40岁之前都没有买房的必要，因为无论从投资角度考虑、职业发展考虑，还是维持体面生活考虑，40岁前租房往往比买房好。那么，在中国内地，又是什么人暂时不适合买房，多少岁买房才合适呢？笔者同样认为，除了富人、富二代、高收入者或父母资助买房外，中国内地民众40岁之前也可暂时不买房，�中原因如下。其一，外面的世界很精彩。传统的观念里，在一线大城市买房，之后“住于斯、长于斯、死于斯”，这是父母辈们都很乐于的“此一生、固一地”之生活模式。但在当今中国社会，这种观念或者需要改变。尤其是中央去年底在北京举行中央城镇化工作会议，根据会议的公报，发展城镇化已是国策，未来除了长三角、珠三角、环渤海三大城市群外，中央政府还将大力发展更多的城市群，这不但将带动中国的经济、社会进一步向前发展，也给了年轻人带来更多、更有前景的发展机遇。在此时，如果仍然坚持固守一地，在大城市购买了被称作“不动产”的房子，那么，很可能以后就真的“不动”了。一方面，早早买房很可能是为了北京、上海和广州这几棵“老树”，而放弃了整座将要＂茂盛生长的森林”。而且，现在出国留学、工作比以往方便多了，出国进修和游历一番，或许会发现外面的世界更精彩。另一方面，买房的年轻人会受制于大城市超高房价所带来的超高房贷压力，为了工作、生活和收入的稳定，不免导致在职场的谈判筹码大大减少，不但会降低了职业发展的议价能力，也可能放弃许多潜在的创业机会。何况，中国政府未来将继续增建保障房、廉租房来“大庇天下寒士”，以解决普通民众住房难的问题。如果能改变观念，乐居在政府提供的“千万间广厦”中，也不是什么大不了之事。在华人占多数的香港、新加坡，都有近半民众居住在类似廉租房的“公屋”、“组屋”里。所以，在40岁前的事业发展关键期，如果太早就买了房，且背负沉重的房贷导致“动不了”，从而放弃未来的可能性，将会非常可惜。其二，现在买房已非投资首选。近年来，在内地投资房产的回报率已经降低。自从中央政府推出了多项调控房地产市场措施后，大多数城市的房价再也难以出现年均20%以上的涨幅，即使未来房价每年的涨幅都能达到10%，在房贷年利率仍超过6%的情况下，加上政府未来还会在更大范围内征收房产税，投资房产的收益率将大不如从前，从投资角度而言，买房投资已非上佳之选。另一方面，随着投资产品的选择增加，民众有了“择优投资”的机会。近年来涌现的不少理财产品，不少年收益率超过了10%，甚至个别短期理财产品年化收益率超过60%。虽然投资理财产品有一定风险，但风险未必大于投资房产。在投资选择增多的情况下，相信很多人不会再选择只在房产投资这棵树上“吊死”。笔者以上的观点，相信有读者可能认同，也可能反对，这都不要紧。重要的是，读者在买房之前，不妨多了解一些信息，包括全球其他城市民众对投资买房的想法，让自己从多几个角度思考一下，再得到一个属于自己的答案，那就足够了。(本文作者介绍：香港财经评论员、盘古智库研究员，著有《你不知道的财经真相：美国退出QE之后的世界》、《中国经济新政策与我们》)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
十八大以来成就斐然：企业退休职工养老金十连涨：	领航中国，在民族复兴伟大征程上――十八大以来以习近平同志为总书记的党中央治国理政述评新华社记者“东方欲晓，莫道君行早。”进入实现民族复兴关键阶段的中国，时间尤显匆匆。短短两年多来，以习近平同志为总书记的党中央，胸怀强烈的责任感和使命感，勇担重任，接力奋斗，大气魄治党治国治军，大手笔运筹国内国际大局，推动改革发展稳定、内政外交国防各领域出现崭新局面。山高愈前行，梦好起宏图。今日之中国，以更加开放自信的姿态、更加坚定有力的步伐，奋进在民族复兴的伟大征程上。“为人民服务，担当起该担当的责任”――党的十八大以来，这一执政理念，犹如一条红线贯穿以习近平同志为总书记的党中央治国理政全过程“我的执政理念，概括起来说就是：为人民服务，担当起该担当的责任。”马年正月初八，黑海之滨的索契，习近平用质朴的话语，回答俄罗斯电视台记者的提问。这是中国共产党最高领导人对祖国、对人民的深情告白。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”2012年11月15日，刚刚当选为中共中央总书记的习近平庄严宣示。民惟邦本、政得其民。人民，是新一届中央领导集体执政理念的支撑点。总书记有句座右铭――“勿忘人民，甘作奉献；鞠躬尽瘁，奋发有为。”总书记爱听一首歌――“我住过不少小山村/到处有我的父老乡亲/小米饭把我养育/风雨中教我做人……我勤劳善良的父老乡亲/树高千尺也忘不了根。”总书记心中有榜样――“后来，我当知青、上大学、参军入伍、当干部，我心中一直有焦裕禄同志的形象，见贤思齐，总是把他当作榜样对照自己。”第二批群众路线教育实践活动时，习近平特地把兰考作为联系点。2014年3月和5月，习近平两赴兰考，号召党员、干部以焦裕禄为镜，学习他“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀。意莫高于爱民，行莫厚于乐民。总书记深沉的为民情怀浸透在日日夜夜的时间里、点点滴滴的行动中。访民情、察民意、问民生，就业、教育、医疗、住房、社保……党的十八大以来，从黄土高原到太行深处，从南国海岛到西部边陲，从校园乡村到社区军营，总书记念念不忘的始终是人民群众。一页页工作日志，一张张出行地图，李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等中央领导同志调研的脚步遍及大江南北。自古来，顺民心者得民望。北京四季青敬老院，习近平与老人们的合影摆在很多老人的床头。一年前，这里的老人们希望能与前来看望他们的总书记合影留念，习近平欣然答应，并细心嘱咐“照片要给每位老人家都送一张”。平易近人，春风化雨。亿万中国人从总书记身上感受到亲人的气息，感受到温暖的力量。“老梁，给你们带来一份纪念品，祝你们生活幸福。”2014年12月19日，澳门物流工人梁志华家，从孩子上学到大人工作，从家庭收入到住房支出，习近平问得很细很细。国家最高领导人和百姓的距离有多近，国家的凝聚力就有多强。2012年11月29日，国家博物馆。习近平总书记在参观《复兴之路》展览时首次提出实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦的提出，看似不经意，实则深思熟虑，意蕴深远――新一届中央领导集体接过历史的接力棒，面临的是经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的中国。执政中国，当务之急就是凝聚共识。“凝聚共识最重要的就是要找最大公约数。”中央文献研究室副主任孙业礼说，“中国梦就是这个最大公约数。”猛药去疴，从严治党；勇涉险滩，深化改革；密织法网，完善法治……站在两年节点上回望，以习近平同志为总书记的党中央在治国理政上以非凡勇气、坚定决心、不懈努力，指向一个清晰的理念和伟大的目标――中华民族伟大复兴的中国梦！民族复兴的时代旋律，激起了每一个中国人的共鸣；中国梦这个大梦想，点燃了每个个体的梦想――“生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。”中国梦引领中国进入放飞梦想的时代，催生出13亿人梦想的“核聚变”――从上学就业到住房就医，尊严的保证、事业的成功、价值的实现……两年来，亿万鲜活生动的梦想，使得当今中国充满激情，充满创新、创业、创造的活力。每个人实现梦想的努力，汇聚成推动国家发展的强大动力。中国梦构建起与世界合作共赢的新平台――2014年岁末，一本以9种文字出版的《习近平谈治国理政》行销全球，引起强烈反响。“我从中领略到习近平在治国理政上的冷静思维和远见卓识。”埃及前总理埃萨姆・谢拉夫评价。“把人民的期待变成我们的行动，把人民的希望变成生活的现实。”2015年新年贺词中，习近平总书记再次强烈宣示。把人民放在心中，用梦想凝聚力量。以习近平同志为总书记的党中央的执政理念，正焕发出无坚不摧的磅礴力量，引领中华民族走向伟大复兴的光明前景。“协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党”――党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央治国理政的总体框架更加完整、总体思路日渐清晰“协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党，推动改革开放和社会主义现代化建设迈上新台阶。”执政两周年之际，习近平总书记用“四个全面”，勾勒出了一幅治国理政方略图。两年多前，新一届中央领导集体接过历史接力棒时，中国已进入全面建成小康社会的决定性阶段。全面建成小康社会，是目标，也是要求。“没有全民健康，就没有全面小康”；“没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会”……习近平总书记用“没有……就没有”句式，指出全面建成小康社会的短板与瓶颈。两年多来，从制定“稳增长、调结构、促改革”政策，推动经济转型升级，到继续向贫困宣战、向污染宣战，以习近平同志为总书记的党中央注重问题导向，把解决不平衡、不协调、不可持续问题作为全面建成小康社会的主要着力点，努力提高发展的质量和效益。决定性阶段，关键还是要靠改革这个强大动力；进入攻坚期和深水区的改革，亟待全面深化。在职公务员数量约为700万，126万个各类事业单位在职人员3000多万……2014年末，从全国人大常委会会议对国务院相关报告的审议中传递出一个重要信息：养老保险制度改革方案已经国务院常务会议、中央政治局常委会会议审议通过，改革箭在弦上，养老保险“双轨制”有望逐步破除。这只是一个缩影。从当选总书记后首次离京便到广东释放坚定不移走改革开放道路的强烈信号，到十八届三中全会就全面深化改革作出战略部署，从一次次专项小组会议到一次次中央全面深化改革领导小组会议，两年多来，以习近平同志为总书记的党中央攻坚克难，稳步推进各领域改革。――积极适应新常态，紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革。从先后取消和下放超过700项行政审批事项到注册资本登记制度改革全面施行，从民营资本进军银行业到国企改革启动试点，从财税体制改革到农村土地制度改革，一系列改革举措，激发了市场活力，提升了经济内生动力。――以国家治理体系和治理能力现代化为目标，紧紧围绕坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一深化政治体制改革。全国人大及其常委会着力提高立法质量，全国政协坚持召开双周协商座谈会，改革社会组织管理制度、推进四类社会组织直接登记……一系列改革举措，进一步发展了人民民主，提高了国家治理能力。――为民族复兴铸魂，紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、社会主义文化强国深化文化体制改革。设立国家文化产业创新实验区，积极推进国有文化企业并购重组，建立健全互联网管理领导体制和工作联动机制，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，加快中华文化走出去……一系列改革举措，使文化领域呈现出新的气象。――为使更多群众共享发展成果，紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革。推进户籍制度改革，实施“单独两孩”政策，推进考试招生制度改革，深化医药卫生体制改革，完善社会救助体系……一系列改革举措，促进社会既充满活力又和谐有序。――为走向社会主义生态文明新时代，紧紧围绕建设美丽中国深化生态文明体制改革。修订环境保护法、大气污染防治法，开展大气污染防治行动计划实施情况考核，提高排污费征收标准，开展环境污染第三方治理试点……一系列改革举措，推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局。“从时间表倒排最急迫事项改起，从老百姓最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起”……改革元年，以习近平同志为总书记的党中央既大胆探索、勇于开拓，又稳妥审慎、三思后行，全面深化改革的336项举措逐项推出，全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，改革在重要领域和关键环节向纵深推进。推进公车改革、中央管理企业负责人薪酬制度改革……以前想都不敢想的改革方案真刀真枪推进了，具有标志性、关键性、引领性作用的重大改革举措推出了，一场深刻变革正在中华大地孕育迸发。奉法者强，则国强；奉法者弱，则国弱。2014年深秋，世界目光再次聚焦北京。党的十八届四中全会以“全面推进依法治国”的鲜明标签写进了历史坐标中，为实现全面建成小康社会目标提供制度保障。从“依法赋予设区的市地方立法权”到“建立行政机关内部重大决策合法性审查机制”；从“最高人民法院设立巡回法庭”到“把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容，纳入政绩考核指标体系”……180多项重大举措向世人展示了党中央认认真真讲法治、扎扎实实抓法治的决心和魄力。刘汉刘维特大涉黑案法槌落定，葛兰素史克中国公司商业贿赂案开出巨额罚单，上海、广东等六省市司法体制改革先行试点渐次推开，首次修改行政诉讼法、进一步拓宽“民告官”法律渠道……回首2014年，法治的足音铿锵有力。法国《欧洲时报》评价，“依法治国”将成为当今中国的主流趋势，具有深刻的改革气魄。“姊妹篇”，习近平总书记用这样的比喻形容全面深化改革决定、全面推进依法治国决定二者之间的关系。“这二者可以概括为‘一破一立’。”在孙业礼看来，以习近平同志为总书记的党中央治国理政方略是一整套顶层设计方案，有着紧密的内在逻辑。一张是全面深化改革路线图，一张是全面推进依法治国路线图，两张路线图相互交织、交相呼应，并与全面建成小康社会的路径吻合一致，在一个时间轴上徐徐展开。全面建成小康社会强大而根本的保证是什么？“全面从严治党”！习近平总书记鲜明回答。“当时就让我看到了希望。”回想起一年多前西柏坡九月会议旧址里习近平总书记“这里是立规矩的地方”这句话，西柏坡村老党员闫青海记忆犹新。办好中国的事情，关键在党。“全面从严治党是推进党的建设新的伟大工程的必然要求”“从严治党是全党的共同任务，需要大气候，也需要小气候”……从中央政治局八项规定，到党的群众路线教育实践活动，从坚持“老虎”“苍蝇”一起打，到用人不唯票、不唯分、不唯GDP、不唯年龄……两年多来，以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党，无死角、全覆盖、不放松，世界上最大执政党的创造力、战斗力、凝聚力不断增强……“习近平执政两周年，你最大的感受是什么？”岁末，新华网发展论坛上，网民纷纷就此留言――“站得高，看得远，想得透，抓得准，有战略思维”；“七百个日夜，新常态治国，八规治贪腐，十八般用全”……知难而进，蹄疾步稳。“以习近平同志为总书记的党中央治国理政实践，彰显了中国的大战略、大布局、大手笔。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说。“要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终、善做善成，防止虎头蛇尾”――党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央自信从容、务实担当，彰显出坚定而鲜明的执政风格“他仅用了两年时间就在中国拥有这样的影响力，这给所有人都留下了深刻印象。”访华20多天后，美国总统奥巴马在华盛顿一个商业圆桌会议上，这样评价自己眼中的习近平。而在习近平看来，“两年时间可不短”。在同奥巴马瀛台会面时，他用轻松的话语，传递出只争朝夕的使命感。实现中华民族伟大复兴的中国梦，责任重于泰山，事业任重道远。正是用这两年时间，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体成功地开新局、树新风，将中国的影响力推向世界；正是用这两年时间，崇尚实干、埋头苦干，中国领导人以强烈的责任感和紧迫感，解答着时代赋予的全新命题。出访11次、到访31国，同100多位来华访问的外国元首和政府首脑举行会谈会见，在国内考察20多次、足迹遍布20多个省区市、特别行政区和高等院校、部委……履职两年多来，习近平的脚步从未停歇。境外媒体评价说，执政的历程类似长跑，但习近平却是以短跑速度开局。新一届中央领导集体以时不我待、舍我其谁的担当意识，催动着一股激荡奔涌的执政新风席卷神州大地，鲜明的执政风格日益彰显。踏石留印、抓铁有痕，求真务实的执政风格改变着整个国家的精神面貌，向世界展现出一个复兴大国的蓬勃气象――一分部署，九分落实。再宏伟的蓝图，没有落实都只能是纸上谈兵。从治理“舌尖上的浪费”，到整治一张贺卡、一盒月饼背后的奢靡之风，一件件小事有始有终，以徙木立信之效让人们看到了中央真抓实干、刚性执行的信心和决心。身先士卒，以上率下。攻坚克难的路上，需要坚强指挥、上下同欲。从坚持两年不松懈的八项规定，到开展两轮、收尾不收场的教育实践活动，一次次动真格、做实事，展现出中央善始善终、善做善成的能力和魄力。“钉钉子往往不是一锤子就能钉好的，而是要一锤一锤接着敲，直到把钉子钉实钉牢。”正是本着这样一种“钉钉子”精神，两年多来，中央领导集体言必信，行必果，招招指要害，件件有落实。义无反顾、勇往直前，雷霆万钧的背后是一种越是艰险越要向前，敢于担当的勇者之风――2014年，不断深入的反腐败斗争震撼人心。随着周永康、徐才厚、令计划、苏荣等人落马，人们看到了猛药去疴、重典治乱的决心，体会到了刮骨疗毒、壮士断腕的勇气。“不是没有掂量过。但我们认准了党的宗旨使命，认准了人民的期待。”习近平斩钉截铁地说。向固化的利益藩篱宣战，对党内盘根错节的问题进行梳理。自我批判、自我开刀、自我革命，由此带来的压力、风险和挑战，只有勇敢者才能顶得住、扛得动。“有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”信念坚定、从容不迫，战略定力的背后彰显出新一届中央领导集体有底气、有自信的精神状态――回忆起两年多前习近平总书记在参观《复兴之路》展览时那段振奋人心的讲话，国家博物馆副馆长黄振春至今依旧激动不已。“习近平总书记连说了3个‘一定能实现’，当他最后说出‘中华民族伟大复兴的梦想一定能实现’时，语气平和，但充满自信，话音一落现场就响起雷鸣般的掌声。”“自信人生二百年，会当水击三千里。”在习近平总书记系列重要讲话中，这是引用频率很高的一句诗。上任伊始，“自信”就成为新一届中央领导集体最鲜明的精神特质。这份自信，体现在坚持走中国道路的坚定信念：“中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义。”这份自信，体现在面对经济新常态的从容淡定：“以目前确定的战略和所拥有的政策储备，我们有信心、有能力应对各种可能出现的风险。”这份自信，体现在应对外部挑战时的战略定力：“我们要坚持走和平发展道路，但决不能放弃我们的正当权益，决不能牺牲国家核心利益。”治大国如烹小鲜。自信是一种行事风格，更成为一种执政境界。“务实、担当、自信，新一届中央领导集体的执政风格鲜明地体现在治国理政的行动上，体现在其所从事的经济、政治、文化、社会、生态文明、军事和外交、党的建设等所有活动领域。”中央党校副教育长韩庆祥说。“我们人民共和国的航船正在破浪前进，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标”――党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央治国理政成就斐然，回应了群众期待，赢得了世界赞赏，中华民族的发展前景无比光明“中国经济以拔得头筹之势进入2015年，并很可能长时间执此牛耳……中国回到了它在人类历史上大多数时间里所占据的地位。”美国《名利场》杂志2015年1月号刊登了诺贝尔经济学奖得主约瑟夫・施蒂格利茨的文章《中国世纪》。峥嵘岁月何惧风流。两年回望，为了实现中华民族伟大复兴的中国梦，以习近平同志为总书记的党中央殚精竭虑、励精图治，交出了一张张亮眼的成绩单：一曲曲恢弘的“改革乐章”奏响新篇――新设立市场主体出现“井喷式”增长，经济结构更优化、动力更充沛，展现出良好的韧性、充足的潜力、较大的回旋空间……改革正冲开一切阻碍发展、束缚活力的藩篱，让一切财富的源泉涌流，让一切创新的能力迸发。两年来，中国经济保持着平稳发展态势，货物贸易总额跃居世界第一，经济总量在多年位居世界第二的基础上持续稳步增长，每年国内生产总值增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。一阵阵久违的“清新之风”横扫积弊――党的十八大以来，数十名省部级以上腐败分子被查处，全国纪检监察机关立案结案数量、给予党纪政纪处分和移送司法机关处理人数等，均达到纪委恢复组建以来最高值；约10万人因违反中央八项规定精神受到处理，700多起典型案件被通报曝光……兑现了新一届中央领导集体“打虎无禁区、拍蝇无死角”的承诺。历时一年多的党的群众路线教育实践活动，对作风之弊、行为之垢进行了一次大排查、大检修、大扫除，解决了一些多年想解决没有解决的问题，刹住了许多人认为“不可能刹住”的歪风，党风政风为之一新。一幅幅亮丽的“民生画卷”徐徐展开――国民个人财富和财产性收入持续增长，企业退休职工养老金“十连涨”，基本养老和基本医疗保险制度实现城乡居民全覆盖，临时救助制度全面建立，“农”与“非农”界限逐渐打破，“一考定终身”宿弊正在革除，“单独两孩”政策全面落地……中国梦正化为百姓身边一个个实实在在的“就业梦”“上学梦”“住房梦”“宜居梦”“医保梦”“小康梦”，果实累累，触手可及。一股股强大的“正能量”喷薄而出――向全社会公开发布“最美志愿者”“全国孝老爱亲最美家庭”先进事迹，举行“核心价值观百场讲坛”，大力推动县级文明城市创建活动，每月发布“中国好人榜”……坚持从小抓起，从活动切入，24字的社会主义核心价值观日益深入人心，让我们的国家、民族、人民在思想和精神上强起来。从国家领导人亲自倡导优秀传统文化，到设立国家宪法日、公祭日；从“最美中国人”群体不断涌现，到“道德失范”现象初步遏制，中国社会洋溢着一派昂扬向上的文化自信心和民族向心力。一串串精彩的“外交舞步”闪亮国际舞台――建设“一带一路”，建立亚洲基础设施投资银行，宣布出资400亿美元成立丝路基金；倡议成立金砖国家开发银行，建立金砖国家应急储备安排；实质性结束同韩国、澳大利亚两大经济体的自由贸易谈判，启动亚太自由贸易区进程……短短两年间，新一届中央领导集体积极作为，更多地参与到国际规则的制定中，发出中国声音、提出中国方案、展现中国智慧，引领国际合作方向。俄罗斯《独立报》感叹：“国际舞台上出现了一位新的地缘政治大师。”一道道坚固的“铜墙铁壁”巍然屹立――从远海大洋的立体攻防到塞外草原的实兵对抗，从兵种部队跨区基地化训练到跨国联合军演，两年来，通过组织各类演习演训，全军实战化水平大幅提高，进一步提高了中国人民解放军能打仗、打胜仗的能力。作风建设铸就军魂。2014年10月古田全军政治工作会议的召开，正推动一支听党指挥、讲政治的军队再上历史新台阶。巴西国际问题专家罗尼・林斯指出，中国共产党正以一种循序渐进但坚定有力的方式打造中国腾飞的基础，用一个个必要的具体措施去实现中国梦。站在新一届中央领导集体执政两年的历史节点上，人们对未来中国发展前景充满期待――“过去访贫问苦，看看，走走形式。现在不分节不节的，说来就来。”讲起一年来当地干部作风的变化，河南兰考县东老君营村村民赵振文说，“裤腿卷起来了，身上土气重了，焦书记当年的好作风又回来了。”展望未来，一个正风肃纪、涤陈布新的中国，必将更好地凝聚起全国各族人民圆梦图强的最大信心。不久前，内蒙古高级人民法院一纸无罪判决书，还了呼格吉勒图以清白，更给为儿子洗冤奔走18年的父母以欣慰。展望未来，一个更加公平正义的中国，必将为经济社会持续健康发展奠定坚实基础。埃博拉疫情爆发后，中国第一时间向非洲兄弟伸出援手，派出了上千名医疗人员，提供了总计7.5亿元的援助。几内亚比绍公共卫生部长瓦伦蒂娜・门德斯说，中国政府及时驰援，“如同一股清泉流淌在非洲大地”。展望未来，一个负责任的发展中大国，必将更好地与世界携手同行、互利共赢。“中国回来了。”美国《外交》双月刊网站11月底刊载《中国得分》一文感叹：“几十年来，都没有出现另外一个大国这么有能力，这么自信了。”是的，这个曾经无比强大的古老国家，正不可阻挡地行进在民族复兴的道路上，开创实现中国梦的新时代！(记者张宿堂李斌邬焕庆霍小光陈二厚张晓松刘华罗宇凡何雨欣余晓洁李宣良)新华社北京1月3日电
李嘉诚帝国世纪重组3大悬念:长和长地会是啥样：	“李嘉诚帝国”世纪大重组带来3大悬念证券时报记者 吕锦明香港首富李嘉诚于上周五港股收市后发布了一则重磅消息――“长和系”业务重组计划：将市值超过6600亿港元的长江实业及和记黄埔合并后再进行分拆成为两家新的上市公司，分别持有集团旗下的地产和非地产业务。“长和系”公布世纪重组计划当日下午，李嘉诚带领长子李泽钜、得力爱将霍建宁等一众“长和系”高管亲临新闻发布会接受外界的提问，但仅仅数小时的问答环节显然不能完全回答市场关心的各类问题，为投资者留下无限的遐想空间。注册地为何改开曼群岛无疑，重组方案中最令外界关注的一点是“长和”的注册地选择了开曼群岛。虽然李嘉诚在新闻发布会上再三强调“长和”在开曼群岛注册成立，是因为当地法律更便于本次重组的技术安排，并不是“变相迁册”，但外界有关 “李嘉诚帝国”变相外迁、从香港撤资的揣测依然再次泛起。对此，一些香港财会业人士表示，企业在开曼群岛及香港注册的做法非常普遍。香港立法会会计界议员梁继昌表示，其实很多在香港上市的公司都是采取在两地同时注册。实际上，这类公司的业务或实体营业基础是留在香港还是在其他地区，这才是最重要的问题。香港前财经事务及库务局长、现任和黄旗下和记港口信托独立非执董及赫斯基董事的马时亨也认为长和重组并非意味“李嘉诚帝国”意欲外迁。他表示，“很多公司都以开曼群岛作为注册地点，这算不上是新概念。长和系尤其是和黄的业务遍布全世界，并且拥有很多海外资产、海外业务，所以这样做也无可厚非。”有市场法务人士指出，在香港注册成立的公司可分派的股息及股份要受制于可分派盈利储备等规定，要求旗下控股公司的盈利、财务投资出售盈利都不列入盈利储备，这令企业的财务弹性受到一定的限制，相反，在开曼群岛注册及成立公司就不受此项限制。“这可能是长和选择开曼群岛注册的一个主要原因。”长和、长地会是啥样目前，长实及和黄两家上市公司是垂直控股。按照“长和系”最新公布的重组计划，两公司合并后会先成立一家名为“长和”新公司，并保留“00001.HK”的港股上市代码。根据披露，新版长和将会负责广为市场所熟悉的“李嘉诚帝国”旗下的零售、电力、码头及电讯等多项业务。而对于将新成立的长地，有外资大行的研究报告指出，在长实及和黄的业务中，房地产相关业务的占比非常大。如果将两家公司的地产业务全部划拨给长地，后者的资产规模无疑将是非常庞大的。考虑到近年来长实在内地投资了多个项目，如果加上这些项目的土地储备，将对于长地今后提高上市估值非常有利。业界估计，重组之后的长地将持有长江实业及和记黄埔在香港、内地及海外的房地产业务，包括约1700万平方英尺的收租物业、1.58亿平方英尺的可供发展土地储备，以及1.46万个酒店房间。香港耀才证券的交易员表示，长和系重组计划公布后将令集团的业务架构更为清晰，这将利好长实及和黄股价表现。不过，他提醒和黄的股东：换股过程中可能会面对“碎股(也就是不够一手)”的问题，因此建议投资者以现金购买补齐一手或者以一个折让价格将碎股沽出。股价表现将如何在“长和系”公布世纪重组计划的新闻发布会上，被外界称为“超人”的李嘉诚何时退休再次成为媒体追问的热点问题。和以往一样，已经年届86岁高龄的李嘉诚给予外界的回答仍然是 “没有退休时间表”；不同的是，这次他向媒体透露，自己将会担任合并重组后的长和、长地两家公司的主席。一众港媒不禁感叹：“80后”诚哥意欲再续商业帝国辉煌！在新闻发布会上，李嘉诚多次表示这次重组将有利于体现公司价值，对所有股东有利，但他否认是为了接班给下一代作出安排，强调自己没有退休的时间表。他坦言，“将来有一天我一定会退休。现在道路为他们(指股东)铺好，大家有个清晰的目标，这对公司的发展基础更好。”实际上，在许多港股投资者心目中，长实与和黄一直是两大立于不败之地的港股“常青树”。“长实及和黄承载着香港几代股民的投资记忆，堪称港股市场的定海神针。”香港独立财经评论员曾志英表示，“从股价走势可见，从2008年席卷全球的金融海啸爆发后，长实从2007年每股159.5港元的高点大幅滑落到2009年的55.95港元的低点，之后又稳步反弹，不但引领港股重拾升势，还明显跑赢大市，再次让小股民们感到极大的鼓舞。所以，我相信多数香港人对重组后的长和依然很有信心。”
收费公路盈亏争议:上市公司毛利率堪比奢侈品业：	【推荐阅读】非高速公路收费年盈利仅14亿 被指得不偿失应当取消季报显示高速上市公司大赚，交通部数据称收费公路巨亏引发质疑，专家认为应有一本明细账2014年年末，交通部发布数据称，2013年度全国收费公路年度亏损661亿元。数据甫一公布，一片哗然。质疑者的疑问主要集中在两点，其一是高速公路本应是“会下金蛋的鸡”，君不见A股高速公路上市公司都在大赚吗？怎么会亏？其二是交通部公布的数据不够详细，是一笔糊涂账，有“收费期限快到了就亏给你看”的嫌疑。面对质疑，交通部门发出了一些声音进行解释。1月2日，山东省交通运输厅发布了一个“答记者问”，用“专业的证券知识”论述了“高速公路上市公司的盈利能力显著低于市场平均水平”。有路桥方面的研究员认为，高速公路上市公司都是“经营性公路”，不是“还贷公路”，没有还本付息支出，所以上市公司虽然很赚，但无法作为全国收费公路的样本来看待。对于社会上的汹涌质疑，专家认为，应该把具体信息公开透明化，让大家知道钱怎么花的，亏在哪。“毛利率堪比奢侈品行业”来自上市公司的数据显示，2014年19家A股高速公路上市公司前三季度合计赚了113.8亿元，近七成高速公路上市公司实现同期增长。来自交通部的数据显示，2013年全国收费公路亏损661亿元，债务余额3.43万亿元。两组数据呈现出了较大的反差。同花顺数据显示，高速公路行业指数相比两年前上涨了59.30%。整个行业销售毛利率为51.82%，销售净利润率为31.60%，净资产收益率为8.57%，营业收入增长率为2.08%，净利润增长率为20.59%。在19家高速公路上市公司中，重庆路桥和吉林高速的毛利率分别达到89.65%和74.78%。“毛利率堪比一些奢侈品行业。”一位路桥方面研究员向新京报记者表示。对于高速公路上市公司而言，其盈利模式主要包括收取过路费，还包括政府补贴、提高收费以及延长收费期限。大多数上市高速路桥公司均曾获得政府补贴。2013年5月《收费公路管理条例》征求意见稿出台，条例中明确经营期满后符合要求 (还贷或继续养护)的收费公路可延长；作为节日免费的补偿，可以延长收费年限；并对上市公司取消收费的公路酌情给予补偿。财报表明，始于2012年中秋节的高速路节假日通行免费政策，并未对上述19家高速路桥公司年度业绩形成实质性冲击。提高收费标准也是高速公路增收的手段之一。2014年5月份广西提高了高速公路的收费标准；2014年10月10日起，吉林高速也提高了全省高速公路货车计重收费标准。高速公路也用“延长收费”来增收。按照现行规定，政府还贷高速公路收费最多不得超过15年，中西部地区最多不超过20年。不过，近日原京石高速公路河北段(现G4京港澳高速公路京石段)因收费年限到期停止收费，于是，2014年年底在原京石高速的路基上，“新京石高速”将重新上岗，并重新获得22年的收费权。山东省“专业”回应：高速不等于高盈利高速公路上市公司是在躺着数钱吗？对于这一疑问，1月2日，山东省交通运输厅以“专业的证券知识”予以了回答。山东省交通运输厅在其官网发布的信息显示，2013年山东省政府还贷高速公路亏损138.79亿元。对于多条公路收费年限即将到期，山东省交通厅表示，倾向于延续现行的收费政策。山东省交通运输厅在其官网发布的一份“答记者问”中提到，2013年，全国18家以高速公路为主业的上市公司平均净资产收益率为9.60%，而全部A股平均净资产收益率13.64%，高速公路上市公司的盈利能力显著低于市场平均水平，差不多低了30%。山东省交通运输厅表示，高速公路上市公司确实存在“销售毛利”、“销售净利”较高的特征，但是由于其投资规模大，总资产高，运营期长，总资产的周转率极低，使得真正反映企业盈利能力的“净资产收益率”并不高。山东省交通运输厅统计了2013年18家高速公路上市公司的平均市净率指标有77个交易日处在“破净”和“破净”边缘(小于等于1)，而整个A股市场的平均市净率即使在价格最低的交易日里也达到了1.55，全年都运行在市净率1以上。山东省交通运输厅并未公布“18家上市公司”的具体名称，而市场上统计高速板块的数据时，基本都用“19家上市公司”来统计。尽管山东省交通运输厅“说得好有道理”，但质疑者仍“有言以对”――部分高速公路上市公司的净利润率超过了金融、房地产等行业是不争的事实。“上市公司难做样本”一方面是全国收费公路的整体巨亏，另一方面则是高速公路上市公司亮丽的业绩，上市公司的业绩能否作为全国收费公路的样本呢？前述路桥方面研究员对新京报记者表示，目前的收费高速公路有政府还贷公路和经营性公路两种。高速公路上市公司都是经营性公路，在其财务报表中并看不到高达八成多的还本付息支出，因此其盈利能力很强。所以，高速公路上市公司的数据并不能作为全国收费公路的样本来统计。上述研究员分析说，这其中包括两方面的原因，一是可能这些公路运营时间较长已经度过了还贷成本高峰期；其次是修建前期自有资本比例本来就高或者市场融资成本相对较低，使得整个过程自身负担较轻。公开数据显示，收费公路并不是一直亏损。2010年，全国收费公路盈余32亿元，从2011-2013年，全国收费公路分别亏损323亿元、566亿元和661亿元，亏损额逐年加大。据新华社报道，交通运输部公路局局长李彦武对于亏损逐步扩大做出了解释：一方面是收费标准长期不变。以北京为例，京港澳高速执行的收费标准是1994年制定的，京沪高速的标准是1998年制定的，京藏、京哈是2000年制定的。另一方面，高速公路工程造价、养护费用却逐年上升。新华社在报道中援引国家行政学院教授王伟的话说，建设成本快速上升是高速公路新增债务余额较多的主要原因。2011年全国高速公路平均造价为每公里5067万元，2013年上升到9082万元。国家发改委近年对部分公路车辆通行成本的监审结果显示，2004年后建成的高速公路全部亏损。不过这一说法也遭到了质疑：交通部公布的数据中，收费公路“运营管理支出”达457亿元，超过了公路养护的390亿元，同时“其他费用”达104亿元，而交通部并没有列出“运营管理支出”和“其他费用”的明细账单，是一笔糊涂账，有“收费期限快到了就亏给你看”的嫌疑。北京工业大学交通研究中心陈艳艳教授对新京报记者表示，高速公路隶属服务类，应该把具体收费信息公开透明化，不管是上市公司还是非上市公司基本利润应该有一个合理空间，跟完全的市场行为不太一样，所以应该把所有信息公开化，让大家都知道钱是怎么花的，花在哪，亏在哪。 □新京报记者 郭永芳 北京报道■ 他山之石国外高速建设如何筹资？收费和征税是公路发展筹资的两大来源。亚洲的中国、日本及欧盟中的爱尔兰、法国等是收费的代表，美国、加拿大则是征税的典型国家。美国 用燃油税修路在刘女士印象中，“美国的公路收费更像是象征性的”。在美国高速公路上开车，很少看见收费站，一般州际公路才会收费，但收费很低。美国的油价中包含燃油税，大概折合人民币4.9元/升。交通运输部科学研究院高级工程师熊燕舞分析，美国高速收费之所以便宜，原因在于根据1956年的《联邦资助公路法案》。该法案规定，州际高速公路由联邦政府和州政府按照9:1的比例出资。其中联邦资金由“公路信托基金”提供，该基金会的资金来源就是联邦政府征收的燃油税，也就是说，谁用的油多，使用的道路多，谁缴的税就多。日本 加价遭民众反对在东京大学留学的刘先生表示，日本高速公路都是收费的。刘先生称，日本高速公路由几家大的公司控股，每一家公司的收费标准都不一样，大概收费原则是，路程开得越远均价越低。刘先生举例说，比如自己居住的�玉县到成田机场，路程大约是90公里，中间会经过四段不同公司的高速公路，费用大约160元人民币。日本也是贷款修路，收费还贷，一年大概收100亿人民币的交通费，但仍未还清贷款。前几年，政府采取过高速公路加价的试点，民众对此意见很大。德国 收税同时对大货收费熊燕舞介绍，欧洲大部分国家都通过授予特许经营权的方式建设公路，德国是个例外。德国高速公路的收费主要是税费和收费站通行费两部分。2006年开始，鉴于不断增加的高速公路维护资金压力，德国政府决定在燃油税的基础上，对所有12吨以上的货车征收高速公路通行费。但是德国要缴纳燃油税，税率高达260%，油价约为1.29欧元(折合9.8元人民币)每升。 新京报记者 刘素宏 郭永芳(原标题：收费公路盈亏争议：上市公司难做样本)
电改之后电价是否能hold住？：	文/能见派(微信公号nengjianpai)如果没有交叉补贴，居民电价到底应该是多少钱。我们在贵州拿到了想要的全面的电力数据材料，测算结果是，取消交叉补贴之后的贵州居民电价，每度电将上涨9分5。新一轮电改指导意见将出，作为参与到新一轮电力改革方案的咨询专家，华北电力大学教授曾鸣对方案还有许多担忧之处，四放开虽然体现了政府构建市场化电力体系的努力，但是非经营性电价不放开，不同电源的上网电价竞价机制不明确，极有可能使我国电价体系进入双轨制，新进入的售电机构或将挑肥拣瘦，哄抢工商用电市场，居民电价、农业电价等带有普遍服务性质的市场无人问津。同时，放开之后需要加强规划，但正是这“一加强”，却是未来最脆弱的一环，谁有这个能力并且有这个权力能够做好规划？抛出问题之余，曾鸣也提出了自己的解决之道：第一，要想让真正的市场建立起来，市场主体能够充分竞争，最关键的是发电侧产权要多元化，所以电改的问题和电力企业产权混改的问题紧密相连。第二，要认真的、系统的、深入的甚至有定量依据的研究和论证交叉补贴对整个社会福利的影响情况，以及重新制定有效的交叉补贴的模式，使得市场价格机制能够形成。第三，独立的输配电价格需要同步加强对自然垄断属性的输配电网监管。第四，对于清洁能源、可再生能源的补贴政策，要和可再生能源进入市场参与竞争相结合。第五，必须在我们所设计的电力市场的机制、模式、结构、规则这四个方面考虑绿色低碳、节能减排，设计合理的售电市场盈利模式，激励节能减排是电改目标之一。【推荐阅读】访谈第一部分：《输配分开为何未纳入新一轮电改？》能见派：四放开指的是输配以外的经营性电价放开、售电业务放开、增量配电业务放开、公益性和调节性以外的发供电计划放开，放开之后，电价能HOLD住么？曾鸣：你说的非常好。你也知道，放开的电价是经营性电价，非经营性电价是不能放开的，但实际上这里就隐含着一个矛盾，经营性和非经营性你怎么分？我们国家有一个词，叫“双轨制”，比如煤炭市场，很多年搞双轨制，电煤是政府定价，其他的煤炭则是市场定价，但是长期下来双轨制有很多弊端，慢慢就并轨了。电也一样，将来就有可能出现双轨制，首先是用电侧，居民的、农业的、化肥的电价不放开，低电价，政府补贴。工商业电价放开。其次是发电侧，火电，水电、核电、光电、风电，大家竞价上网，成本差异那么大，怎么竞价？那么火电、水电、核电等进来竞价，风电和光电不竞价？如此一来，在发电侧和用电侧都是双轨制的，但是电这个东西都是在一个网上输送，有市场化的定价，还有非市场化的定价，还要做到产供销平衡，这个市场怎么运作？所以开诚布公地说，这次电改方案我认为比较容易实现的是管住中间，放开两头是需要严密设计的。现在政府希望通过试点找到新一轮电改的操作方案，先是深圳试点，但是大家认为深圳试点不够典型；好，接下来内蒙试点；如果内蒙试点还不典型，我们再找一个地区试点。但这次不像上次改革，上次就是拆分，一夜之间就分开了，中组部下一个文件，张三、李四、王五，任命为总经理，资产怎么划都是国家的，全是央企。这次我们的任务是建立电力市场，这个就难了。能见派：对，这次的放开还是有条件的放开，在设计一个半市场化的电力体系中，什么是当务之急？曾鸣：这次电改方案最大的难点是售电侧怎么做，新的售电机构进来，首先我们得考虑它的盈利模式是什么，如果不能盈利它肯定不进来。在讨论什么是好的盈利模式设计之前，我先讲讲我认为坏的设计是什么。我明确反对，直接把原来供电局产业链上的售电板块切分出去，比如说报装、计量、抄表、核表、收费，把这五项东西切分出去，不归电网了，但是这个新成立的公司做的事情和之前在电网里是一模一样的，没有创造市场增量，最多可能为了提高效率，这个新成立的公司裁掉一些冗员而已。然后公司领导为了追求利益最大化，尽可能地扩大售电市场增加利润。但电力和其他商品不一样，从社会总体效益来说，用电效率越高越好，单位GDP能耗越低越好，所以如果盈利模式是以电卖得越多越好，这种导向肯定是错的。应该是什么盈利模式呢？看售电机构有没有能力帮助用户提高用电效率，有没有能力帮助用户优化他的用电曲线，削峰填谷，如果你有这两个能力，然后你赚钱了，这个盈利模式导向就是正确的。  比如说我是售电机构，我特别在行，我知道一个小区的的空调有多少，冰箱有多少，洗衣机有多少，小区的负荷曲线什么样的，我都知道。我可以帮助小区用户优化他的用电，比如我给你一个类似手机APP的东西，家庭主妇可以下班之前一点，可以让你的冰箱先运行，空调先不运行，晚上回家之后，比如照明运行以后先把空调减下来，这样家庭的负荷曲线被拉平了。拉平之后，作为售电商，我可以去电力批发市场购买用电低谷期的低价电。能见派：但是我还是不太明白，非经营性电价不放开，比如居民电价、农业电价等还是政府定价，售电公司怎么会愿意做这部分无利可图的生意呢？同时工商业等经营性电价随着售电公司进入，竞争将会使价格不断降低，原来就是因为他们的电价高，在补贴居民电价、农业电价等，现在他们的电价降了下来，补贴的钱从哪儿来？曾鸣：售电机构很有可能选择不做居民电价市场，谁电价高我就抢谁，所以工商业用电市场会先动起来。而且刚开始肯定会给你规定很多条条框框，不许这，不许那。最开始售电机构还是要承担很多社会责任的，比如安全责任、社会责任、用电服务等等，比如美国的售电公司都是公用事业公司，不能牟利，只能拿固定回报率，然后逐渐才会有竞争。最开始谁比较容易进来售电市场？首先是发电公司，他们在每个地方都有分公司，可以直接在当地搞售电机构，这样他制造的商品――电，可以直接对接到用户。原来是找电网调度，求别人，现在有了下游用户，电卖给谁有着落了，所以发电公司会很热衷进入售电侧。第二类，供电局原有的抄表等机构，关系资源很熟悉，他们可能也会进来。第三种，就是节能公司，节能公司可以帮助用户节能减排，优化曲线，在售电机构中有很强的竞争力。现在国网每个省都有节能公司，南网也有，隶属于电网的国有节能公司可能会首先进入售电侧。至于民营企业，生产低压设备的设备商进入的意愿比较强烈。但是不解决电价交叉补贴的问题售电侧很难做起来。我们最近在做几个课题，其中有一个课题我就想研究一下如果没有交叉补贴，居民电价到底应该是多少钱。我们在贵州拿到了想要的全面的电力数据材料，测算结果是，取消交叉补贴之后的贵州居民电价，每度电将上涨9分5。这个幅度对于居民来说很难接受，但是我们可以让市场的归市场，补贴的归补贴，政府明确对居民电价的度电补贴，来源可以是工商业电价下降之后企业利润增长带来的税收。同样的，在发电侧也是如此，为了让所有电源都能竞价上网，我正在建立多源互补的模型。什么意思？比如风电上网，有风的时候我要保风电，压火电等化石燃料的负荷，没风的时候化石燃料发电厂顶上去，但是风电上网的钱有一部分要拿出来给调峰备用的化石燃料电厂。至于财政补贴风电的钱，电网不管，他只负责给风电企业谈好的上网电价。我们正在测算多个省之间如何多源互补、价格如何制定，希望通过这种方案使得各类电源都能竞价上网。总之我们希望能够找到办法，使得发电侧和用电侧的电价都能够实现市场化，而不是双轨制。让市场的归市场，补贴的归补贴，弄的明白一点。混在一起，什么都做不成。新一轮电改方案提出来“四放开，一独立，一加强”，加强规划是政府放开电力市场之后设置的一道保险栓，但如何加强规划？谁来规划？过去电力规划形同散沙，放开之后的规划就能如愿加强么？明日将继续推出访谈第三部分《加强电力规划或是一纸空文》。(本文作者介绍：《能见派》（微信公号nengjianpai）――新浪财经能源频道“能见派”)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
市县不动产登记遇阻:房产土地登记归属不同部门：	市县不动产登记遇阻：房产、土地谁是登记核心？导读不动产统一登记的具体工作主要在地方，特别是市、县一级，但21世纪经济报道记者自国土部获悉，目前进展来看并不乐观。 一位曾经参与国土部有关不动产登记调研的专家告诉21世纪经济报道记者，市县一级针对不动产登记职责统一到哪个部门尚存争议。以前是房子到一个地方申请登记，土地到另一个地方申请登记，未来将设立统一的登记窗口来受理当事人的登记申请。本报记者 纪睿坤 北京报道不动产登记职责整合，无疑是不动产登记能否顺利落地的关键。1月4日，国土部发布出《关于贯彻实施〈不动产登记暂行条例〉的通知》，(下称《通知》)。《通知》要求，各地加快推进各级不动产登记机构，尤其是市县级不动产登记机构职责整合，全面履行好不动产登记法定职责。不动产统一登记的具体工作主要在地方，特别是市、县一级，但21世纪经济报道记者自国土部获悉，目前进展来看并不乐观。国土部不动产登记局局长王广华表示，“条例”对不动产统一登记的机构和职责有明确的规定。目前国家层面不动产登记职责和机构建设基本完成，22个省份完成了省级职责整合，但市县一级的职责和机构整合工作普遍没有启动。房产、土地谁是核心？“目前中央的不动产登记职责统一的难点在地方，国务院常务会议要求地方要将不动产登记职责统一到一个部门，但没有明确具体到哪个部门，而是强调地方要结合本地实际，充分利用现有资源优势进行整合。”中国人民大学教授严金明如是介绍。国土部不动产登记中心法律处处长蔡卫华亦介绍，按照条例，地方的不动产统一登记部门可以不设立在国土资源部门，但是必须是由一个部门，最后接受国土部的监督和指导。“但从目前来看，市县层面很不理想，难度很大。”蔡卫华如是介绍。一位曾经参与国土部有关不动产登记调研的专家告诉21世纪经济报道记者，市县一级针对不动产登记职责统一到哪个部门尚存争议。“‘条例’明确了登记错误赔偿责任，房屋登记一平方米多则几万、少则几千，一旦发生登记错误，赔偿金额较大，且市县一级的实际工作中，房产登记部门的人员、技术且历史的登记资料数据显然多于土地登记，不少市县反映不动产登记职责整合由房管部门牵头开展。”上述参与调研的人士如是说。但根据条例，上述人士进一步介绍，不动产登记时以土地为核心建立登记制度，且国家层面的不动产登记也由国土部牵头，职责整合自国土部门更利于不动产登记的长期实施。北京大学法学院房地产法研究中心主任楼建波介绍，在“条例”出台之前，有一些省市已经开始统一不动产的登记机构，有的在国土部门下面，有一些省市不在这些部门，这样可能会出现不一致的地方。王广华称，不动产登记工作关键在地方，特别是具体承担不动产登记工作的市、县一级。“我们将商请中央编办加强对地方职责和机构整合工作的联合监督指导，明确相关政策和指导意见，督促地方加快推进职责和机构整合工作。并确保各级不动产登记机构能够顺畅接受上级不动产登记主管部门的指导和监督、上下对口一致。”王广华表示。统一登记窗口除了要求加快市县一级不动产统一登记的职责整合，《通知》亦要求地方要全面清理和整理不动产登记历史资料，对本地区土地、房屋、林地、草原、海域存量登记数据进行整合，按照国家规定的数据库标准和数据整合建库技术规程，健全完善不动产登记信息数据库，加强沟通协调，制定详细的不动产登记资料移交方案，指派专人按计划开展不动产登记资料移交工作。《通知》称，各地要尽快设立统一的不动产登记受理窗口，形成统一的不动产登记业务流程。蔡卫华介绍，不动产登记的受理，现在已经全面展开，以前我们是房子到一个地方申请登记，土地到另一个地方申请登记，未来将设立统一的登记窗口来受理当事人的登记申请。《通知》亦强调要全面推进不动产登记信息化建设。其中国土部负责不动产登记信息化建设顶层设计，组织建设全国统一的国土资源与不动产登记信息平台。各地负责推进本地区不动产登记的数据整合、接入信息平台的相关准备工作，力争2015年底完成不动产登记操作系统软件与信息平台的对接，通过信息化建设促进不动产登记的“四统一”。完成机构整合的省、市、县各级不动产登记机构是唯一可以接入信息平台的部门。在蔡卫华看来，这也是实际工作的一大难点，以前各个部门各搞一套，相互间的标准不一样，有的房屋已经信息化了，有的地方土地信息化了，但是怎么把这些信息按照一个标准整合起来，难度很大。
国内短途航线还有救吗？：	文/新浪财经专栏作家 王疆民通过市场来调节资源配置，其实还能组合出更多的服务和推出更多的新产品。所以，现在国内航空市场票价放开的意义，并不只是意味运价的“涨”与“降”的关系，而是让市场更加活跃。最近，民航对部分短途航线票价有限放开，引起了广泛关注和议论。但是，从目前的情况来看，人们关注的要点似乎主要还是集中在票价放开后，是“涨”还是“降”的问题上。其实，这并不是“票价放开”的全部意义所在，我认为，其关键点更在于政府逐渐减少对市场干预，让市场自主调节资源配置，进一步打破同质化竞争，让航空公司创新出更多的服务产品，最大限度地满足市场各种不同需求。对于目前票价放开，人们可能都知道，尽管只是部分相邻省份间短途航线旅客票价，但是，这是一个很明显的信号。那就是随着我国航空运输业的不断发展，市场不断壮大，民用航空运价市场化改革已经走到了一个关键的时刻。航空市场将进一步加快市场化改革的步伐，从而激发出市场的活力，为旅客提供更多服务和产品。然而，或许是我们的航空市场一直是计划经济的管理模式下运行，在许多人的头脑中，仍然有一种惯性思维方式。他们谈论票价放开时，往往关注的只是票价“涨”和“降”的问题。当然，不可否认的是，票价的“涨”、“落”无疑都直接关系到航空公司和旅客的切身利益，是需要关注。但是，如果只是把眼睛盯在这一点点的利益上，未免视角过于低下，看不到牵一发而动全身改革真正目的所在，捡了芝麻丢了西瓜。实际上，以往的航空市场正是由于缺乏市场运作机制，票价掌控权在政府手中，所以，市场难于活跃起来。尽管市场中也有竞争，但都是低层次的。服务类型单一，旅客也没有更多的可选择余地，而不计成本的“价格战”和“运力战”却此起彼伏。同质化竞争并没有给航空公司带来更多的利益，也让旅客感受不到航企间的服务区别，所以，旅客只能在有限的低票价中进行选择，而形成的恶性循环又使航空公司的收益难有保障。其实，这样的管理模式弊病，并不仅仅体现在同质化竞争问题上，而是在很大程度上也影响到了航线运营管理的提升。如高铁和高速公路介入到航空运输竞争领域时，航空公司既没有了对策，也没有了更好的规划管理策略。有业内人士就表示，国内高铁和高速公路的快速成网，对民航运输的冲击巨大。在这种情况下，航空公司在短程航线上已经减少了运力投入，比如之前从广州飞长沙一天都有十多个航班，但高铁开通后现在这条航线上一天只有2-3个航班了。短航线占航空公司的投入份额正在减少，并已经到了岌岌可危的地步。那么，这次民航对短途航线票价开放，就能够让航空公司在短途航线上产生出起死回生的神力吗？我认为，尽管可能短期内状况改变不会很显著，但效果一定会逐步显现。首先，我们从国外的运营经验能够看到，虽然短途航线对于规模较大的航空公司属于鸡肋，但却是客源的重要组成部分，所以谁也并不敢轻言放弃。其次，在欧洲同样也有较强的高铁和公路运输的竞争，但是，市场化运作，仍然能给航空公司带来很多机会。众所周知，在欧美发达的航空市场中，瑞安和美西南航空，就是从短途航线打拼出来的。然而，低成本航空占有了短途航线，这并不意味着短途航线再没有了机会，现在的超低成本航空公司同样也能发掘出新的客源。或许有人会说，这都是通过挤压成本，用低票价抢占市场。其实，也有低成本航空公司通过创新服务，吸引到含金量较高的公务旅客。如捷蓝航空作为低成本航空，其推出的豪华Mint经济舱就是非常成功的案例。在欧洲，还有一种短途航线的航空公司，通过航空“辐射式”航线的优势，专门为枢纽大型航空公司输送旅客，被称为“旅客搬运工”。这样的合作运营方式非常灵活，运价按比例分成即可，有人称他们简单到连“广告”都不用打，但收益却有保障。当然，这只是部分案例而已，但我们却能看到，通过市场来调节资源配置，其实还能组合出更多的服务和推出更多的新产品。所以，现在国内航空市场票价放开的意义，并不只是意味运价的“涨”与“降”的关系，而是让市场更加活跃。另外，也有人认为，现在短途航线调整幅度大，而长航线就会出现递减的情况。我认为，这样的看法不全面。因为这是在用现在的改革，观察未来尚未出现的情况。毕竟，我国改革方针一般都是由“浅水”，逐步走向“深水”，所以，那样的担忧似乎还早了一些。‍(本文作者介绍：任职于南方航空公司北京分公司，民航高级经济师。毕业于北京国际关系学院。在航空运输岗位上工作多年，驻外期间管理过销售、机场和货运等工作。近十几年更注重航空业内发展研究。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
不动产登记并非房价的恶梦：	文/新浪财经专栏作家 杨红旭[微博]《不动产登记暂行条例》是一项基本法规与制度，并不属于房地产调控政策，其实施与房地产调控也无密切联系，只是有利于房地产调控的长效机制建设，有助于更加科学、合理的制定调控政策与措施。近段时间，关于不动产登记的讨论颇多。主流声音似乎是：贪官们要抛房了，房价短期看要大跌了；而且，后面还会紧跟着出台房产税，持有多套房的富人们都会抛房，新增需求也会大幅萎缩，中国房价长期看也将熊途漫漫。果真如此严重与悲惨吗？首先，回顾此事历程。2007年的《物权法》规定：国家对不动产实行统一登记制度，统一登记的范围、登记机构和登记办法，由法律、行政法规规定。2013年3月，全国人大审议通过《国务院机构改革和职能转变方案》，明确“建立不动产统一登记制度”。2014年7月，国务院常务会议讨论《不动产登记暂行条例(征求意见稿)》，决定向社会公开征求意见。2014年11月，国务院公布《不动产登记暂行条例》，自2015年3月1日起施行。而且此事还没完，2015年推进统一登记制度的实施过渡；2018年前，不动产登记信息管理基础平台投入运行，不动产统一登记体系基本形成。其实，上述演变历程透露出两点重要信息：其一属于立法所需，要想更好的保护居民的物权，统一登记是前提；其二属于政府机构改革范畴，在不动产登记领域，以前政府部门多头管理，以后由国土部牵头统筹管理。另外，《不动产登记暂行条例》第一条，也清楚的界定了出台条例的原因与目的：为整合不动产登记职责，规范登记行为，方便群众申请登记，保护权利人合法权益，根据《中华人民共和国物权法》等法律，制定本条例。这几点与调控楼市、打压房价没有直接关系。所谓“整合不动产登记职责”。也即将原来分散在国土、房管、住建、农业、林业、海洋等部门的职能，整合到由国土资源部负责指导、监督全国不动产登记工作。所谓“规范登记行为”。是指通过立法规范登记行为、明确登记程序、界定查询权限，整合土地、房屋、林地、草原、海域等登记职责，实现不动产登记机构、登记簿册、登记依据和信息平台“四统一”。注意，很多人都把注意力集中于商品房。其实，过去十年，多数城市的商品房登记已经相对比较规范，未来规范的重点是非商品房领域、非城镇建设用地领域，也即农村地区的宅基地、耕地、林地、海域等。这与城镇地区的商品房价格变化，并多大关系。而在农村地区集体用地上，只有宅基地、自建房，并无一般意义上的“商品房”。所谓“方便群众申请登记”。注意，是方便，而不是要求，更非强制。比如简化申请程序，强调当场审查的原则；比如减轻申请负担，规定登记机构能够通过实时互通共享取得的信息，不得要求申请人重复提交；比如尊重申请人意思自治，规定登记机构将申请登记事项记载于登记簿前，申请人可以撤回登记申请。这也就意味着，如果有些群众没有意愿将已有的房产、土地等进行登记，政府是不能强制要求他们登记的。比如，部分城里人购买的小产权房，部分贪官收受的房产，即便2015年3月1日正式实施《不动产登记暂行条例》后，仍然可以不申请登记，官方数据库中仍然不能显示他们拥有的这部分房产。所谓“保护权利人合法权益”。接着上面，有些群众，可以继续不把自己占有的不动产进行登记，但这些人的权利也不法律保护。比如，房产不能进行抵押，也不能进行合法转售。这也正是法律的真谛，法制社会的价值也正在于此。对于已经登记的个人不动产，政府及工作人员负有保密责任，并非随便什么人都可查询别人的不动产登记资料。按照物权法的有关规定，只有权利人和利害关系人，才有权申请查询。分析完上述四点，大家至少可以明白一点：《不动产登记暂行条例》的出台，目的并非为了抑房价，也不是为了反贪。因此，对楼市和房价的冲击，远没部分人预期的那么大。那么，难道就没有一点点负面影响吗？确实有。这得从另外一个角度分析。近两年，官方频提房地产调控长效机制。2014年多数城市放松限购和限贷，也表明过去几年以行政干预为特色的临时性调控，正向长效机制过渡。2014年3月出台《国家新型城镇化规划(2014－2020年)》，其中部分内容直接与房地产相关，尤其是在第七篇“改革完善城镇化发展体制机制”中，包括“健全城镇住房制度”一个章节，其中明确提出：健全房地产市场调控长效机制。这段内容较长，与房地产调控有关，而且这是官方第一次系统性的释述“长效机制”。内容如下：“调整完善住房、土地、财税、金融等方面政策，共同构建房地产市场调控长效机制。各城市要编制城市住房发展规划，确定住房建设总量、结构和布局。确保住房用地稳定供应，完善住房用地供应机制，保障性住房用地应保尽保，优先安排政策性商品住房用地，合理增加普通商品住房用地，严格控制大户型高档商品住房用地。实行差别化的住房税收、信贷政策，支持合理自住需求，抑制投机投资需求。依法规范市场秩序，健全法律法规体系，加大市场监管力度。建立以土地为基础的不动产统一登记制度，实现全国住房信息联网，推进部门信息共享。”上面这段话，其实把长效机制的内容与手段，讲得比较明白。它主要包括四类政策工具：住房、土地、财税、金融(对四个工具的分析本文不作展开)另外，建立一项制度(不动产统一登记)、实现一种联网(全国住房信息)、推进一个共享(部门信息)，这三者具有内在联系，如今就体现在《不动产登记暂行条例》中。先进行统一的不动产登记，才能形成统一的数据库，然后有助于实现全国住房信息联系，而且登记信息将会实现国家、省、市、县四级实时共享，以及与住房城乡建设、农业、林业、海洋等部门实时互通共享，还有国土资源、公安、民政、财政、税务、工商、金融、审计、统计等部门互通共享。值得关注的是，在实行不动产统一登记制度之前，住建部已经在推进城市住房信息联网了，只是步调较慢，2012年完成了40个主要城市信息联网，2013年却没能按计划实现500个城市的联网。这也从侧面说明：住宅登记制度远比农村土地房屋登记制度完善，即便不出台《不动产登记暂行条例》，照样能够最终完成500个城市的住宅信息联网。这就又涉及到房产税。很多人认为，《不动产登记暂行条例》是为开征房产税做准备的。这是错误的观点。只要住房信息实现联网，就能在全国开征比较健全的房产税。退一步讲，即便全国住房信息没联网，也能针对一个城市开征房产税，重庆和上海不就如此吗？况且，房产税属于地方税种，将成为地方税的主干。我认为，一个城市的政府只须根据一个家庭在本地区的住宅拥有情况征收房产税即可，不一定非得根据这个家庭在全国拥有的住房套数征税。因此，实行不动产统一登记，其实与开征房产税，并无直接、必然联系。房产税的开征时点主要取决于立法进程，而与《不动产登记暂行条例》的实施基本无关。最后总结一下。《不动产登记暂行条例》是一项基本法规与制度，并不属于房地产调控政策，其实施与房地产调控也无密切联系，只是有利于房地产调控的长效机制建设，有助于更加科学、合理的制定调控政策与措施。另外，也与将来出台的房产税无直接关系。不得不承认，中国房地产的黄金时代、暴利时代已经走远，高净值人群对于房产投资的热情明显下降。但如果一定将《不动产登记暂行条例》跟打压房价址到一块，甚至将其列为导致楼市崩盘的重要推手，只能是一种夸张化的观点，也是一种无知的表现。(本文作者介绍：上海易居房地产研究院副院长、中央电台财经评论员)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
中国还不具备面对新常态的平常心：	文/北京师范大学教授 钟伟2014年四季度的A股气势，和三季度美国经济增长的气势，都不是在2015年能维持住的水平。中国还在迎接新常态之中，但人们的心态上，很可能还不具备平常心。至少还没有做好宏观经济数据大变轨的准备。2014年就这么过去了。时光以加速度的方式远离我们。而2014年的A股尾声，太过疯狂，让人困惑。展望2015年的宏观面，又有哪些令人忧虑的薄弱点呢？一、中东变局最为脆弱。如果说原油价格的下跌，诱因可能是俄乌冲突的话，在油价跌破80美元之后断崖式的下跌，则可能超出了经济学家们的理解能力。原本原油和天然气的冲突，是高碳试探低碳能源的盈亏平衡点，也就是能源价格不是我们想象中的天然气涨价到接近原油价格，却是原油杀价到接近页岩气价格。但从更深层面看，这很可能折射出未来中东地区的命运难以预测。美国已在持续减少从海湾国家的能源进口，也逐步显露出美国和海湾国家之间的裂痕。未来海湾国家王室酋长政权的稳定性如何？叙利亚、伊拉克不可避免的国家动荡之后，还有哪些中东国家摇摇欲坠？这些都很不明朗。中东地区很可能成为未来10年最令人担忧的区域。二、政治博弈导致欧盟动荡。导致欧盟动荡的可能并不是其与俄罗斯的关系。事实上，只要欧盟和北约给俄罗斯一点喘息和回旋的余地，愿意首先妥协的很可能是普京。俄罗斯的强硬是因其被欧盟逼到了无法继续退让的墙角。但欧盟内部的政治博弈越来越复杂。西班牙加泰罗尼亚的问题由来已久，不是大威胁，但英国和希腊对欧盟的态度，至少对欧盟而言增加了不确定性。10~12个面临通缩威胁的欧盟成员，如何才能避免陷入衰退？欧盟似乎在弱复苏，但却是一种充满不确定性和无力感的复苏。也许个别成员暂别欧盟，对快速扩张却整合不足的欧盟而言，并不是坏事。三、美联储加息与否的两难。许多人在欢呼美国经济的强劲增长，对这种异常的增长，我所持的态度和对2014年岁末A股的疯狂类似，飘风不终朝，刚不可久。即便在上世纪90年代，美国“黄金十年”的经济增长也不过4%，从2001年美国GDP超越10万亿美元后，其经济增长变得更迟缓而不太可能加速。现在美联储面临两难，加息还是不加息？如果你认为2015年美债、美股会持续走强，那么你大致应持有美联储将不加息的判断；如果你认定美联储必然加息，那么就不应认为美国资本市场将一路凯歌。美股屡创新高的同时，交易量明显萎缩已持续了两个季度。我们认为，美国劳动参与率的下降严重掩盖了美国很可能仍在两位数的失业率，目前美国改善的是临时就业，但用人起薪水平和中长期失业的改善并不多。此外，物价方面看不出太多的压力。因此，2015年加息与否仍是悬念。四、新常态的平常心准备不足。中国还在迎接新常态之中，但人们的心态上，很可能还不具备平常心。至少还没有做好宏观经济数据大变轨的准备。中国经济新常态意味着，增长趋势线的新旧转换及其间的巨大落差。过去十多年，以年均增速而言，中国GDP增速在9%以上，投资为约20%，外贸为约21%，工业增加值为约15%，消费为约16%；新常态意味着中国经济将逐步确立和过去10年或30年完全不同的宏观经济长期增长趋势线。如果未来10年中国宏观经济数据能稳定在先前数据打6折的平台之上，诸位满意否？五、全面深改“上行下不效”。十八届三中全会以来，人们对全面深化改革的期待日益增加，但实际落地的政策屈指可数，实际效果也不容高估。一系列迹象显示，政令通达、高效廉洁的政府体系尚未形成。目前地方政府不少处于停摆做“太平官”的状态。目前推出的一些改革措施也令人困惑，例如南车北车的合并，是否可以不合并为一个国企巨无霸，而在两者中选择其一加速民营化？这可能对高铁技术创新贡献不显著，但对成本削减必然有刺激。例如银行业加速对外资开放已落地，但是否可以让国有银行至少向私营部门出售5%~10%的股权和增加1~2名董事席位？例如地方已落地的国资改革，还在延续做大做强的想象。而在互联网层面，管控正全面强化。六、新年经济开局有点意外。2015年一季度的中国宏观局面，会是顺风顺水，还是出乎意料？央行[微博]年前抓紧降息，折射出决策者对2014年四季度经济状况的担忧和对2015年良好开局的期待。现在看，意外还是屡有发生。比如经济增速正直接迫近7%，比2014年全年的增速继续加速下行，工业运行的恶化态势也至少会延续到2015年3月份，其间12月工业增加值和企业利润之低，将挑战2014年月度最低是必然的。2015年1月份的CPI很可能勉强略高于1%，约1.2%。此外，我们对外贸不要存幻想，全球已持续3年出现了贸易增速低于经济增速的奇特格局。我并不想否定如果中国走在全面深化改革和加速结构调整之路上时，宏观经济会和资产价格适度脱钩；也不否定无风险利率伴随核心通胀的下行，给资产价格膨胀带来更大可能。但2014年四季度的A股气势，和三季度美国经济增长的气势，都不是在2015年能维持住的水平。因此要多持平常心。2014年过去了，我们应该扪心自问的是：你是否善待了你的亲人、朋友和这个社会？你付出了什么？做人无非三重境界，一曰相悦，悦山悦水悦己悦人。二曰无悔，从相悦而相互怨怼，从知心走向陌路，几人能以无悔对待那些曾经刻骨铭心或不堪回首。三曰甘愿，那些故人那些往事那些付出，也知是毒药也知无望，却仍然甘之如饴地认真活着。从相悦到无悔到甘愿，我们被赐予的，总是多过我们的付出。看山看水看人，知山知水知人，乐山乐水乐人。(本文作者介绍：北京师范大学经济与工商管理学院教授、平安证券研究所首席经济学家)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
2015年将成券商资产证券化爆发元年：	□本报记者 朱茵“2015年将成为券商资产证券化爆发元年，届时新增量有望达到1500亿元。”业内人士分析，资产证券化业务由审批制改为备案制，未来有望成为券商资管业务的重要增长点。而从2014年券商资产管理业务的发展形势来看，亮点颇多：券商理财产品的B份额风光无限，公募产品也欣欣向荣。集合产品表现靓丽 B份额风光无限2014年，受益于A股市场的强劲走势，券商集合产品表现靓丽。统计显示，截至12月26日，2603只有一年业绩可查的集合产品平均收益率达11.88%，并呈现普涨格局，其中2409只集合产品获得正收益，占比超过九成。最为抢眼的当数分级集合产品B份额。其中，海通年年升风险级以540.28%的收益夺得冠军。不仅如此，年度集合产品收益前二十，全部被分级产品B端占据。分析人士指出，B份额是短期博取超额收益的较好品种，但也存在风险，当市场上涨时，B份额由于存在高杠杆率，相当于持有看涨期权而获得较高的溢价率，不过在市场调整时，则相当于持有一个下跌期权。在2014年市场上涨背景下，B份额表现靓丽。非分级集合产品也获得非常不俗的成绩。如东方证券资产管理有限公司旗下产品整体表现十分抢眼。东方红资产管理公司多年来一直专注于主动管理能力的提升，权益类投资能力更是被业界所称道，旗下东方红系列中权益类产品近30只。统计显示，截至12月26日，东方红系列有一年业绩可查的25只权益类集合产品平均收益率达33.49%，整体业绩居首。记者查阅资料发现，不仅仅是2014年，统计显示，2013年，东方红系列当年有一年业绩可查的18只权益类产品平均收益率也达26.48%，综合投资管理能力出色。券商基金登场 资管业务范围扩大除了集合产品业绩靓丽，2014年券商资管业务范围扩容迈出了实质性的一步。2014年1月，首只券商基金――东方红新动力混合基金成立，参与资金起点1000元。截至2014年底，已有5家券商先后获得公募业务资格。在产品方面，继1月东方红新动力基金成立后，6月，东方证券资产管理有限公司旗下的第二只基金东方红产业升级混合成立。数据显示，截至去年12月26日，两只基金单位净值分别为1.3280元和1.3330元。随后，浙商证券等也推出了券商基金产品。券商的加入，为基金行业带来了新气象。券商资管的管理团队一直坚持绝对收益理念，这一理念正逐步植入其推出的券商基金产品。公开资料显示，东方红产业升级混合引入了浮动费率，东方红睿丰混合基金更是封闭3年运作。这些产品，无论是管理人还是产品设计，都多少隐含着其追求绝对收益、注重长期收益的特征，与中高门槛、追求绝对收益的集合产品一脉相承。分析人士指出，券商资管开展公募业务后，再加上原有的小集合、定向计划、专项计划等私募类产品，其业务种类和产品种类将更齐全；从参与资金门槛来看，既有1000元的券商基金产品，又有5万元或10万元起点的集合产品，100万元起点的小集合产品，以及“一对一”的定向产品，还有连接起融资方与投资方的资产证券化产品，为不同需求者提供了全方位的投融资解决方案。备案制落地 资产证券化业务全面起航2014年，券商资产证券业务正式迎来了备案制，这是继2013年从试点业务转为常规业务后又一重要的制度变革。2014年11月19日，证监会[微博]正式发布了《证券公司及基金管理公司子公司资产证券化业务管理规定》及配套工作指引，取消事前行政审批，实行基金业协会事后备案和基础资产负面清单管理。分析人士指出，备案制的实施将提升证券化产品的发行效率和降低发行综合成本，为资产证券化业务打开广阔的发展空间。资产证券化业务，是指以特定基础资产或资产组合所产生的现金流为偿付支持，通过结构化方式进行信用增级，在此基础上发行资产支持证券的业务活动。其产品在满足融资方需求的同时，也为投资人提供了一类投资理财产品，满足了投融资双方的需求。2014年12月初，备案制实施尚不足一月，已有农信-公益小额贷款资产专项、东证资管-安吉租赁1号专项等资产证券化产品出炉。其中，东证资管-安吉租赁1号专项计划的基础资产池为安吉租赁与承租人的车辆融资租赁合同，也是首单全部以个人汽车租赁债权为基础资产的证券化产品。券商资产证券化业务的基础资产正在不断扩展，正成为盘活存量资产、服务实体经济的重要方式之一。以2014年完成发行的东证资管-阿里巴巴[微博]1-10号专项计划为例，该专项计划为业内首单小额贷款资产证券化产品，合计募集资金规模达到上限50亿元，满足了数百万计的小微企业和个人创业者的融资需求。上海证券研究报告预计，2015年将成为券商资产证券化的爆发元年，届时新增量有望达到1500亿元。分析人士指出，随着备案制的落地，券商资产证券化业务有望成为证券公司的重要利润增长点之一，而此前深耕该业务领域并建立起比较优势的证券公司有望占得先机。进入【新浪财经股吧】讨论
高速路收费车主人均开支1639元 亏损说法难站住脚：	【推荐阅读】收费公路盈亏争议:上市公司毛利率堪比奢侈品业交通部刊文力挺公路收费模式 期待全民付税入法【图解】谁制造了高速公路的巨亏？高速公路延期收费，“亏损说”站得住脚吗？本报记者 李剑平截至目前，我国机动车驾驶人数量突破3亿人，其中汽车驾驶人2.44亿人。据有关数据显示，我国民用机动车保有量已达2.64亿辆，其中汽车1.54亿辆，汽车数量仅次于美国居世界第二位。全国10万余公里的高速公路中90%以上要收费，每公里0.5元左右，全国高速公路一年收费在4000亿元以上，相当于每名车主一年至少要开支1639元。据山东省交通部门宣布，2014年底到期的15条高速公路将继续收费，主要理由是偿还银行贷款。此前，新疆等地也对到期公路采取了延期收费措施。据中青舆情监测室对收费公路延期与亏损等热点问题监测显示，逾50%的网民认为收费公路是既得利益集团的“提款机”；23.7%的网民认为延期收费是政府滥用权力，需要依法审核；超15%的网民表示高速公路应免费，统一纳入到燃油税中；11%的网民认为应加强对高速公路收支的审计。网友：高速公路每年亏损661亿元，你信吗？交通运输部2014年12月23日发布的消息说，2013年全国收费公路车辆通行费总收入为3652亿元，总支出为4313亿元。其中，还本付息支出3147亿元，养护经费支出390亿元，运营管理支出457亿元，税费支出214亿元，其他费用支出104亿元，总体亏损661亿元。对此，网友们怎么看？来自新浪微博的网友“海水”说，《中华人民共和国公路法》明文规定，收费年限最长为20年，交通运输部竟然自己晒出账本每年亏661亿，所以继续收费。先不说账本真假，亏损的一个主要原因是收费人员待遇高。法律就是法律，到期就必须停收。亏了该下岗就下岗，该裁员就裁员，难道亏了就敢违法收费，拿法律当儿戏？我们为何如此反感高速公路延期收费？“张口评论”在微博上说，因为高速公路是“提款机”，账面上却做成亏损。高速公路是公共资源，本来应该公开透明，却被某些人暗箱操作用来发财。还有一些网友说，本来就是花纳税人钱修的路，缴了这么多年费也就忍了，为什么还要延期？每年收的费用都到哪去了，进了谁的口袋？强烈要求对此展开巡视，有违法的一查到底，工作能力不够的坚决撤换！媒体：公路收费还贷走出恶性循环要破除“统贷统还”模式高速公路延期收费等问题不仅在论坛、微博、微信等新媒体平台持续发酵，而且一大批官方媒体、法律专家也纷纷参与这场舆论大战。《法制日报》发文问：高速公路延期收费理由站得住吗？当前，地方交通部门及其下属企业在高速路建设管理中处于垄断地位，加上修路对GDP的贡献，地方有上马修路的冲动，这也导致一些道路效益很差，地方就不得不打效益好的公路的“主意”，所以有了各种延期收费的借口。要想公路收费还贷走出恶性循环，除了改进车辆通行费管理，实现收支透明之外，最为重要的一点，就是破除“统贷统还”的模式，在法律上进一步明确，到期前已经还款结束的公路，必须终止收费。《新京报》指出，倘若做不到这一点，公路收费还贷必然成为永远无法填满的无底洞。高速公路背后的腐败成本实际上要全社会为之买单。新华网发表文章说，一边是公众对高速收费喊“贵”，另一边却是交通部门对高速运营喊“亏”，将马上收费到期的高速公路“换个马甲”后继续收费。即使是不开车的人，这些附加在物流成本上的钱，也会体现在一斤米、一桶油的价格上，转嫁到普通群众身上。中国经济网点明收费还贷无限循环的“陷阱”说，“统贷统还”与收费公路管理条例有冲突：只要路网在不断完善，地方就有修不完的路，也就意味着没有停止收费的一天。“规范高速收费不能依赖舆论围观。”《人民公安报》发表建设性评论说，若要实现高速公路收费规范化的目标，关键在于强化责任追究，为相关人员架起制度的笼子，倒逼高速公路相关部门规范收费行为。唯有如此，才能补强舆论围观的短板，让高速公路收费更加公开透明，不再沦为一本“糊涂账”。专家：高速公路收费到期后应由政府承担相关费用北京大学法学院副院长王锡锌表示，如果批准的收费期限达到条例规定的最长期限，期满后，不管是否还清贷款都不能再收了，应由政府承担相关费用，这么规定的目的就是为了防止地方建设冲动。对此问题，全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉给出自己的意见说，首先，《收费公路管理条例》中的还清贷款后停止收费是指某一条路，而不是全部已建的，更不包括计划建的；其次，即便没有还清贷款，到期了也必须停收，因为《收费公路管理条例》中不得超过限期的规定没有任何例外情形。而来自交通运输部方面的专家意见则有“一边倒”的倾向。交通运输部科学研究院交通财政与金融研究所所长胡方俊认为，15年年限是当年没有考虑各地实际的一刀切的界定，没有考虑到各省各地高速公路收费水平和收费还贷的不同情况，缺乏数据支撑和实践检验，高速公路延期收费现象屡现，其根本原因在于《收费公路管理条例》关于收费年限的设置和高速公路还本付息的实际情况相脱节。交通运输部管理干部学院发展研究中心主任、法学教授张柱庭表示，公路收费标准的制定不应该有统一标准，应该综合考虑社会承受力、物价总体水平，以及运营成本怎么节省等等多种因素来判断。“收费公路存在的问题牵涉地方政府、公路部门及人员的经济利益，牵涉、撤销收费站后员工的就业安置，公路的后续维修和养护。需要整治的收费公路那么多，此前又大多是糊涂账，可能被斩断的利益链条难免要残喘挣扎一阵子。”国家行政学院张孝德教授说，无论从哪个角度看，这场行动都将是一场持久战、攻坚战。
逆势提高社保缴费将使企业雪上加霜：	文/新浪财经专栏作家 余丰慧在经济下行、企业严重不景气的情况下，政府层面的任何增税增费包括社会保障缴费上涨等都是一大忌。如果强制加税增费，必将加重企业和百姓经济负担，给已经困难重重的企业雪上加霜，抑制百姓消费、制约内需启动。步入2015年，全国已有天津、重庆、福建、江西等地执行新的社保缴费基数标准。与2014年相比，用人单位和职工需要缴纳的社保费用均出现不同程度的上涨(1月4日《经济日报》)。一些地方上调幅度竟然达到两位数。比如，天津2015年城镇职工社保缴费基数下限上调282元，上限则上调了1278元，涨幅分别为11%和10%。除天津市外，2015年1月1日起，福建省、江西省等省份对个体工商户和灵活就业人员社保缴费基数都上涨很多。这种逆势提高社保缴费基数的做法危害性非常之大。为何说“逆势”呢？逆什么之势呢？从宏观面看，逆了宏观经济下行压力越来越大之势。目前，我国经济增速已经降至7%附近，继续走低下降的压力非常大。宏观经济增速下降背后是实体企业经营不景气或者困难重重的综合反映。目前，中国实体企业已经到了最为困难甚至说危机时刻。2015年第一天公布的2014年12月份汇丰和官方PMI继续呈现出下降之势。官方PMI比上月下降0.2个百分点，下探至50.1，马上就撞到50荣枯线上。汇丰为49.6，较上月回落0.4个百分点，跌破荣枯线。这是该指数自2014年5月以来首次落入收缩区间，也是7个月来的最低点。这说明大中小微企业等实体经济不景气状况仍在延续甚至有恶化迹象。经济下行、企业严重不景气，直接从两个方面影响到普通百姓家庭：一是就业，二是收入包括工薪收入的增长和稳定性。目前，就业压力已经越来越大，没有就业就没有收入保障；工薪等收入徘徊不前甚至减少，生活压力显著增大。在这种情况下，政府层面的任何增税增费包括社会保障缴费上涨等都是一大忌。如果强制加税增费，必将加重企业和百姓经济负担，给已经困难重重的企业雪上加霜，抑制百姓消费、制约内需启动。从国家政策导向层面看，提高社保缴费基数完全是逆国家政策要求方向而盲动的行为，是完全违背国家政策意图的。党的十八届三中全会明确指出，适时适当降低社会保险费率。而一些省份却不降反升，完全违背十八届三中全会精神要求。就在日前，国务院副总理马凯在回答全国人大委员询问时表示，现在的养老保险缴费水平确实偏高，“五险一金”已占到工资总额的40%至50%，企业觉得负担重。这就折射出解决养老金缺口，提高缴费水平已经没有余地。反而，进一步降低缴费水平不仅能减轻企业和个人负担，而且还能够较大幅度扩大参保面，是解决养老金缺口的措施之一。降低社保缴费水平是大势所趋，也是一举两得之策。一些地方政府逆经济走势和国家政策导向而动悍然提高社保缴费基数，还是过去落伍的思维在作怪。这种落伍思维一个主要表现就是，习惯性地把手伸向普通百姓和企业收费等。基本上把企业和百姓当做任权力宰割和鱼肉的对象。把手伸向企业和百姓，保护住了地方政府自身利益，而且又立竿见影和非常省事。假如拿出财政资金解决，政府本身要舍弃利益，要出血。让政府划转国有资本到社保基金会以及国企上缴红利充实社保等，运作起来非常难以协调和处理。没有把手直接伸向百姓和企业见效快而又不麻烦。从一些省份逆势提高社保基金收费标准看，中央有关部门应该尽快制定出落实“党的十八届三中全会关于适时适当降低社会保险费率”具体方案。明确降低社保收费大方向，起码尽快遏制住一些省份逆势而提高收费的做法。同时，再次呼吁在经济下行阶段，财政手段必须加大减税降费力度，决不能反其道而行之地增加税率和提高各种类型的收费。在实体经济严重不景气阶段，以任何借口包括环境保护在内的幌子而提高税率或者开证新税收以及增加收费的措施都是大忌。(本文作者介绍：著名财经金融评论家，知名网评人，著名专栏作家。连续多年荣获中国《十大网评人》荣誉称号。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
“深港通”渐行渐近 A股对外开放稳步迈进：	新华网深圳1月8日电(记者武卫红 吴燕婷)继沪港通正式开通后，年初以来“深港通”也渐行渐近。6日深交所[微博]表示，目前正与香港联交所对开展深港通进行研究，方案成熟时将按程序报请两地监管部门审批。业界认为，若“深港通”能顺利在今年推出，将意味着上海、深圳和香港三大交易所真正实现互联互通，这对于中国资本市场对外开放以及不断发展壮大都将是一个新的里程碑。2014年11月，沪港通正式开启，标志着中国资本市场对外开放跨出重要一步。事实上，在沪港通落地后，业内人士对今年开通“深港通”的预期开始不断升温。早在2014年9月，“深港通”的推动就得到了中国证监会[微博]的支持，证监会明确表示，在沪港通试点取得经验的基础上，证监会支持深港两地交易所进一步加强合作，深化合作的方式和内容，共同促进两地资本市场的发展。深交所理事长吴利军近日也提出，要着力推进深港合作，积极探索建设跨境平台。在业内人士看来，沪港通开通后，从技术层面看推出“深港通”已经没有什么障碍，何时推出只是时间早晚的问题。“‘深港通’将是沪港通的有益补充，通过继续加深与香港市场的对接和互联互通，进一步推动我国股市和资本市场对外开放。”首创证券研发部经理王剑辉说。对此，东方证券研报也指出，在沪港通之后，“深港通”将更有利于A股市场和H股市场的连接。而且从标的上，也具有一定的互补性，进一步扩大了A股和H股投资的可选择范围。“深圳和香港在地理上有天然的联系优势，再加上深港两市的投资思维更加相近，所以深港通的开通会让两地互惠互利，两市融合也会更紧密。”英大证券首席经济学家李大霄[微博]表示，“但是‘深港通’倘若开通，和沪港通开通时所处的时机、环境、市场结构是不一样的。”李大霄认为，沪港通开通时，沪市仍处于低迷时期，当时A股相对于H股有12%的折价，但经过近期一轮上涨行情后，截至7日收盘，A股对H股溢价指数已经达到132%，这两种不同的背景，将导致沪港通和“深港通”投资方向的出现不同。“相对于沪港通来说，‘深港通’的交易标的会比沪港通更加多样化，尤其会给内地投资者带来更大的想像空间。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新[微博]表示，“按照港股的估值习惯，‘深港通’可能利好深交所的大盘蓝筹股、金融股及网络概念股等。”对于沪港通开通后出现的“南水北调”的现象，业内人士表示，目前业内普遍看好今年内地股市行情，预计“深港通”开通后也将为内地引入资金活水。但同时应注意的是，“深港通”开通后将不可避免地对深市估值结构和水平带来影响。“目前深市创业板的PE在70倍左右徘徊，深港通的启动带来或多元化资金流入，以及世界估值体系的融入。”李大霄说。毫无疑问，沪港通和“深港通”的有序推进将进一步确认中国资本市场的对外开放方向。“目前A股市正在从一个内部市场向国际化市场小步迈进。当前通过和香港加强互通作为过渡，未来有望和新加坡等其他市场加强沟通和合作，进一步拓宽国际合作渠道，预计未来10－20年A股将成为一个国际化的市场。”王剑辉表示。进入【新浪财经股吧】讨论
卫宁软件业绩预增 控股股东提议高送转：	⊙记者 葛荣根卫宁软件今日公告，公司2014年度净利润与上年同期相比增长45%-65%，归属于上市公司股东的净利润11700万元－13300万元。公司控股股东及实际控制人周炜、王英夫妇向公司董事会提交了《关于2014年度利润分配及资本公积金转增股本预案的提议及承诺书》，提议公司2014年度利润分配及资本公积金转增股本预案为：以未来实施2014年度权益分配方案时股权登记日的总股本为基数，向全体股东每10股送5股并派发现金股利人民币1.3元(含税)，同时以资本公积金向全体股东每10股转增10股。卫宁软件表示，公司收购的北京宇信网景信息技术有限公司、山西金仕达卫宁软件科技有限公司于本报告期纳入合并报表范围，预计对净利润增长率的影响值约为20%-30%。公司董事会收到控股股东及实际控制人周炜、王英夫妇提交的关于公司2014年度利润分配及资本公积金转增股本预案的提议后，周炜、刘宁、孙凯、靳茂四名董事对上述分配预案进行了讨论，参与讨论的董事占公司董事会成员总数的1/2 以上，并达成一致意见：控股股东及实际控制人周炜、王英夫妇提议的2014年度利润分配及资本公积金转增股本预案充分考虑了广大投资者的合理诉求和利益，与公司经营业绩相匹配，并不会造成公司流动资金短缺或其他不良影响，该预案符合相关法律、法规及《上海金仕达卫宁软件股份有限公司章程》的规定，具备合法性、合规性及合理性。上述四名董事同时书面承诺，在公司董事会审议上述利润分配及资本公积金转增股本相关议案时，投赞成票。进入【卫宁软件吧】讨论
养老金账户空账前世今生:做实个人账户颇为艰难：	2014年12月28日，财政部部长楼继伟在“中国社会科学院社会保障国际论坛2014”上表示，企业职工养老保险个人账户的“空账”无法做实，名义个人账户(NDC)是可选择的模式。由于个人账户涉及3.2亿参保职工切身利益，财长上述表态引发社会高度关注。我国养老保险个人账户空账是如何形成的？原因何在？将走向何方，搞清楚这些问题的来龙去脉，有利于凝聚共识，推动养老金改革顺利进行。个人账户空账源于养老保险的转轨成本上世纪90年代以前，我国企业养老保险实行的是现收现付制，即在职职工缴费用来给付退休职工的养老金。但是随着我国步入老龄化社会，退休职工越来越多，养老金支付压力增大。在此情况下1995年我国开始了企业养老保险从现收现付模式向“社会统筹与个人账户相结合”模式的改革。社会统筹部分由参保企业缴费形成，用于支付当期退休者的养老金。个人账户由参保职工缴费形成，采取完全积累方式，用于个人退休后的自我养老。上述改革目的在于实现政府、企业和个人三方的养老责任共担，以应对人口老龄化。上述改革符合当时世界各国的养老金改革趋势，比如美国在现收现付的联邦养老保险之外，建立了以401k计划为代表的职业养老金制度；澳大利亚在现收现付的国民年金制度外，建立了完全积累的超级年金制度。然而，1995年我国养老保险改革面临的转轨成本的问题：由于改革之后工作者的缴费一部分要存下来给自己养老，那么改革时已退休职工的养老金哪里来？制度设计的初衷是由社会统筹部分的基金支付。但是由于上世纪90年代国有企业改革引发提前退休等原因，社会统筹账户资金不足以支付当期退休者的养老金。这种情况下有两种选择：一是国家财政专项补贴；二是借用在职职工的个人账户资金。当时我国财税体制还未理顺，政府财政收入有限，另一方面个人账户资金缺乏投资渠道，而通胀偏高，基金面临贬值风险。所以借用个人账户资金填补社会统筹缺口就成了自然之选，由此产生了个人账户空账运行的问题。个人账户做实试点无功而返国家一度试图解决基本养老保险个人账户空账问题，2001年中央政府决定由辽宁省实施做实个人账户试点，此后扩大到了吉林、黑龙江等13个省市。但是效果甚微，以辽宁为例，做实个人账户3年之后，由于个人账户资金不能再被借用，辽宁出现了统筹部分资金不足以发放养老金的情况。为了弥补当期支出缺口，国家和地方财政分别承担了缺口部分的75%和25%。但此后缺口越来越大，即使依赖中央财政也难以解决庞大的养老金缺口，于是几年之后，中央特批辽宁省从已做实的个人账户中借支资金发放养老金，如今借款额已经累计达到了700多亿元。从全国来看，做实个人账户也颇为艰难。截至2013年底，做实个人账户规模仅为4154亿元。而个人账户缺口规模日益庞大，2013年底达到3.1万亿，而同期基金累计结余仅2.8万亿。也就是说，把现有基金结余全部用于做实个人账户，仍然存在约3000亿元的缺口。至此，人社部社会保险管理中心主任唐霁松也表态说，做实个人账户的黄金时期已经一去不返。做实个人账户与名义账户制的PK个人账户何去何从也成为学界关注的焦点。主要思路有两个：一是通过划转国有资产等多种途径真正做实个人账户。好处在于账户做实后形成了基金储备，同时通过科学投资获取合理回报，能够提升个人自我保障能力，减轻国家财政负担。难点在于短期内筹措巨额资金的难度很大；此外个人账户资金能否获得合理回报也是争议的焦点。第二种思路是实行名义账户制，其核心是职工向个人账户缴费，但是该账户没有真金白银，资金被用于当期养老金给付。同时对职工缴费进行记录，并按照一个记账利率记录收益率。职工退休时，根据缴费记录和记账利率计算养老金待遇。名义账户制的好处在于政府没有了做实个人账户的财政压力，同时记录缴费有利于鼓励个人多缴多得。缺点也很显著，一是由于名义账户制实际上还是采取现收现付的运作方式，如果维持现有待遇水平，则难以应对未来巨大养老金缺口；如果为了维持收支平衡，将引起养老待遇下降，可能无法保障退休职工基本生活。二是名义账户制需要考虑长期精算平衡，制度设计比较复杂。以记账利率为例，如果记账利率高于资金实际投资收益率，那么将增加政府养老金支出压力；如果记账利率低于实际投资收益率，那么意味着个人养老金权益受到损失。以笔者浅见，无论名义账户制还是做实个人账户，都优于当前的空账运行。但是名义账户制不能解决人口老龄化带来养老金体系不可持续问题，只能是一个次优选择，可以作为一个改革的过渡方案，最终还需向做实个人账户，通过资金的市场化运营，获取合理回报来弥补养老金缺口。这方面加拿大可谓典范，在1996年，加拿大政府发现随着人口老龄化，现收现付的退休金计划(CPP)远期面临巨大资金缺口， 因此专门设立了退休金计划投资委员会，于1999年开始投资运营CPP计划的资金，截至2012底资产规模达到1701亿加元，其中投资收益为652亿加元，平均年化收益率达到6.7%(同期平均CPI为2.2%，GDP为1.9%)。2010底加拿大总精算师完成对CPPIB的审计，重申CPP在未来75年内具有可持续性。改革的天平倒向了名义账户制？在政策层面，十八届三中全会提出的养老保险改革的基本方针是“坚持社会统筹和个人账户相结合的基本养老保险制度，完善个人账户”，一改之前相关文件中“做实个人账户”论述。财政部部长楼继伟认为，中央不提“做实”而提“完善”，为个人账户转向名义账户制提供了改革的空间，也有媒体解读为改革的天平倒向了名义账户制。可以说我国养老金改革又一次站在了十字路口，个人账户涉及每个参保职工切身利益，最终何去何从，我们还需拭目以待。(作者系首都经济贸易大学劳动经济学院讲师，中国人民大学管理学博士，清华大学、中国证监会[微博]联合培养金融学博士后)
发生踩踏事故后，哪些保险可以赔偿？：	文/DM理财研究员 李剑华DM理财查阅以往踩踏事故资料发现，对于此类大型事故，政府都会买单。不少保险业界人士认为，在外滩踩踏事故中，我们最需要的是成熟的保险制度，而不是看政府能赔偿多少。本次踩踏事故发生后，哪些保险可以赔偿？DM理财进行了梳理。2014年12月31日晚23时35分许，上海外滩陈毅广场发生群众拥挤踩踏事故。目前事故已造成36人死亡，47人受伤，其中大多是年轻女性。DM理财查阅以往踩踏事故资料发现，对于此类大型事故，政府都会买单。以2013年湖北襄阳老河口市秦集小学发生踩踏事件为例，每名遇难者获政府赔偿48万元。而2014年9月26日云南昆明明通小学发生踩踏事故，不少学生因事故不幸身亡，每位学生的家属最少可得80万元赔偿金。不少保险业界人士认为，在外滩踩踏事故中，我们最需要的是成熟的保险制度，而不是看政府能赔偿多少。本次踩踏事故发生后，哪些保险可以赔偿？DM理财进行了梳理。一、社区综合保险名词解释：社区综合保险是由保险公司依托政府有关部门、街道办事处搭建的社区综合保险平台，兼具财产险、责任险、意外险性质。由街道、镇作为投保人，与保险公司签订保险合同并支付保费，如发生合同约定的保险事故，则由保险公司向街道、乡镇理赔，街道、乡镇再根据实际情况，向相关对象提供保障救助，也就是政府掏钱为居民买保险。DM解读：此次事故发生的地点陈毅广场属于公众场所，所属相关区域的政府部门应投保了“社区综合保险”。太平洋产险上海分公司承保了上海市黄浦区社区综合保险项目中的“公众责任保险”。目前具体的赔付方案正在沟通和准备中。二、人身意外伤害保险名词解释：人身意外伤害保险是指被保险人在保险有效期内，因遭受非本意的，外来的，突然发生的意外事故，致使身体蒙受伤害而残废或死亡时，保险公司按照保险合同的规定给付保险金的保险。DM解读：受害者在踩踏事故中，遇到非本意的意外事故，导致死亡或伤残，保险公司应给以赔偿。三、学生平安保险名词解释：学生平安保险是专为在校学生设计的带有公益性质的险种，具有保费低、保障高的特点，可以使学生在发生意外事故后得到更充足、更全面的赔偿，是学生健康成长的重要保障。属于人身意外伤害保险的一种，也是团体保险的一种。DM解读：在本事故中遇难的人大部分为20岁左右的大学生，以女性居多。如不幸发生事故，保险公司将会对他们进行赔偿。四、公众责任保险名词解释：“公众责任保险”主要承保被保险人在其经营场所内、或在其进行生产、经营活动时，因发生意外事故而造成的第三方人身伤亡或财产损失，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任。DM解读：本次踩踏事故疑因某商家抛撒代金券造成，后被警方否认。不过，商家的这些行为也引起了广泛关注，专家呼吁公共场所可以通过购买“公众责任保险”，以转嫁损失风险，弥补意外事故造成的经济损失。【关注财经评论官方微信“意见领袖”(微信号：kopleader)】(本文作者介绍：21世纪传媒《理财周报》旗下DM研究团队的最新成果。微信号：dmlicai)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
去年12月份经济数据今日公布:CPI料涨1.5%：	经济重磅数据今日公布 去年12月份CPI料涨1.5%■本报记者 包兴安9日，国家统计局即将公布2014年12月份全国居民消费价格指数(CPI)等宏观经济数据，10家权威机构预测值汇总统计数据显示，10家机构对去年12月份CPI的期望值为1.5%；10家机构对去年12月PPI跌幅平均预测值为3.1%；10家机构对去年四季度GDP增速平均预测值为7.2%。交通银行预测，2014年12月CPI同比增长1.4%。该行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟表示，进入2014年12月以来，食品价格止跌回升。但是，考虑近期非食品价格受到国内成品油价持续下调及居住类价格回落的影响，涨幅明显收窄，同时当月翘尾因素归零，初步判断CPI同比涨幅中值为1.4%，与11月基本持平。申银万国[微博]首席宏观分析师李慧勇表示，通缩压力依然萦绕不去，预计去年12月PPI下滑幅度将继续加深。海通证券首席宏观分析师姜超指出，12月PMI购进价格指数连续5个月处于荣枯线下，预示12月PPI环比负增，同比降幅扩大。瑞银证券首席中国经济学家汪涛表示，实体经济步入淡季，全球大宗商品价格大跌对国内原材料价格的传导，都在加剧通缩压力。兴业银行首席经济学家鲁政委[微博]预计，虽然2014年全年经济持续承受下行压力，工业生产总体低迷，但得益于衰退型的顺差膨胀，预计第四季度GDP可以达到7.3%，GDP全年预期目标顺利达到7.4%，几乎精准实现2014年初的预期目标。中信证券预计去年四季度GDP增速与第三季度基本持平，增长7.3%，全年增长7.4%左右。 
人民网驳高速免费是穷人补富人:用路就是富人吗：	【推荐阅读】各地延长高速公路收费期限花样百出【图解】谁制造了高速公路的巨亏？人民财评：路就在那里，收不收费与穷人富人无关近日，山东省交通运输厅新闻发言人在答记者问时表示，如果高速公路免费，实质上是用应当针对更广泛群众提供普通公共服务的公共财政资源，负担了那些原本只有少数主体受益的社会事业成本，某种程度上说，有穷人补贴富人之嫌疑。对不使用或较少使用高速公路的其他纳税人群体而言，这恐怕又是另外一种不公平。在现有的高速公路建设模式下，收费无可厚非，只要政府能让保证收支透明化，老百姓或许都会理解。但是政府找借口要延长收费，老百姓也许很难接受。此发言人说高速免费是穷人补贴富人，难免有转移话题、避重就轻的嫌疑。高速收不收费，到底与穷人富人有多大关系？高速收费原则是“谁用路谁付费”，但是用路的就是富人吗？如今，拥有私家车的家庭已经占到了大多数群体，不能说有车的就是富人，况且还有开经济型汽车的人、物流企业、客运公司、货运公司与货运个体户也开车上高速，难道这些人也都归入富人的范畴吗？路就在那里，富人用，穷人也会用，与高速是否收费似乎没有关系。其次，要平衡穷人和富人之间的收入差距，需要通过税收、养老金等调节收入分配差距的手段来实现，要想通过高速收不收费来“劫富济贫”显然是杯水车薪。相反，高速公路延期收费，很有可能继续推高运输成本上涨，推高物价上涨，这笔账最后都会落在每一个消费者的头上。相反，如果高速免费，提高通[微博]勤效率，降低物流成本，有可能带动沿线经济发展，提高相关从业者的收入，缩小收入差距。这笔大账，值得好好算一下。实际上，在收支透明、有理有据的情况下，无论穷人富人，都能理解高速公路收费的理由。但一方面，我们看到交通部公布，2013年全国收费公路亏损661亿元，另一方面，高速公路建设管理系统却不断传出腐败新闻，让人难免质疑高速公路持续收费的合理性。当下不如加快推进收费公路投融资模式改革，引入更多更高效的资金来投资建设高速公路，形成更健康的投资回报模式。同时加强收费公路的管理、审计与信息公开，杜绝蛀虫。当高速公路本身成为一本清晰的账，关于是不是“穷人补贴富人”的纠结，也许就会少很多。
市场经济下需求不足是主要矛盾：	文/中国经济50人论坛成员 郑新立在市场经济条件下，需求不足则成为主要矛盾。从1981年到2013年，我国投资率从32.5%一路攀升至47.8%，居民消费率则从52.5%一路下滑至36.2%，分别上升了15.3个百分点和下降了16.3个百分点，投资与消费比例关系达到了失衡状态，导致了目前的产能过剩。中央经济工作会议部署了2015年经济工作的五项任务，其中第一项就是努力保持经济稳定增长，其余四项任务包括积极发现培育新增长点、加快转变农业发展方式、优化经济发展空间格局、加强保障和改善民生工作，都是围绕稳增长这一任务来部署的。稳增长必须释放需求的巨大潜力 经过30多年的改革发展，我国经济增长机理发生的一个最大变化，就是由供给约束转变为需求约束。在传统计划体制下，供给不足是主要矛盾。其主要表现就是商品匮乏，根源在于投资权限的高度集中和分配上的大锅饭，严重制约了企业和劳动者积极性的发挥，束缚了生产力的发展。在市场经济条件下，需求不足则成为主要矛盾。市场经济的基本规律就是生产能力的无限扩张和广大居民有支付能力需求之间的矛盾不断发展，导致周期性的生产过剩的危机。二战以后，发达市场经济国家通过加强经济预测和宏观调控，积极推行福利社会，使生产过剩的矛盾大大缓解，现在甚至走向了反面：由于公共福利的负担超过了财力的承受能力，出现了债务危机。从1981年到2013年，我国投资率从32.5%一路攀升至47.8%，居民消费率则从52.5%一路下滑至36.2%，分别上升了15.3个百分点和下降了16.3个百分点，投资与消费比例关系达到了失衡状态，导致了目前的产能过剩。我们自觉或不自觉地走上了生产能力无限扩张和广大居民有支付能力的需求相对下降的路子。解决当前经济下行、增长乏力问题，实现稳增长目标，必须对症下药，从扩大内需入手，破解需求不足的瓶颈。扩大内需的重点应当放在提高居民消费率和扩大公共服务消费上。这就必须调整收入分配结构，尽快增加中低收入者的收入，特别是农民的收入。要增加公共服务的供给，包括养老、医疗、教育、环境、交通、信息等。提高居民消费率是破解需求不足难题的根本出路。如果通过实施各项宏观经济政策，将居民消费率提高到上世纪80年代初的水平，每年将会有近10万亿元的商品由现在用于投资和出口转变为用于居民消费，不仅可使居民生活水平有一个大幅度的提高，而且将对经济增长产生强劲的拉动力。中央经济工作会议指出，积极的财政政策要有力度，货币政策要更加注重松紧适度。这是扩大内需的重要举措。在一般情况下，货币政策的主要功能是调节总需求，财政政策的主要功能是调整结构。把积极的财政政策与松紧适度的货币政策结合起来，是实现调结构和稳增长双重目标的基本要求。目前，我国各级政府的债务率不到40%，在世界各国中属于最低的水平，实行积极的财政政策具有很大的空间。政府适当发行一些长期建设债券，引导社会资金投向，促进结构调整。我国工业生产者出厂价格指数已连续三年下降，居民消费价格上升幅度去年11月已下降到1.4%，说明通货紧缩已成为当前经济运行的主要风险。目前我国经济的货币化率略高一些，但经济的证券化率明显偏低，这是由我国以间接融资为主的金融格局所决定的。因此，现阶段M2的总量大一些，是正常的、必要的。在当前面临通货紧缩危险的情况下，适当增发一些货币，适度扩大总需求，不会引发通货膨胀，对稳增长将起到不可替代的重要作用。稳增长需要有一批新增长点作为支撑 近几年，第三产业的增长速度明显加快。2013年，第三产业对经济增长的贡献率达到46.8%，已成为重要增长点。第三产业对就业的贡献更大。2013年，第三产业从业人员占全社会从业人员的比重提高了2.4个百分点，达到38.5%，是改革以来提高幅度最大的一年。同期，第一、第二产业从业人员比重分别下降2.2和0.2个百分点。这是经济结构的积极变化。应当看到，第三产业就业比重的提高还有很大空间。因为全世界平均水平为60%，发展中国家的平均水平为50%。我国要达到发展中国家的平均水平，还需提高12.5个百分点，可以增加近一亿个就业岗位。若提高到全世界平均水平，可增加1.7亿个就业岗位。第三产业中发展最快的是生产性服务业，需要具有专业技能的人才。为此，需要加大对专业技能人才的培养。同时，要继续推广“营改增”税制改革，进一步降低新办企业门槛，发展小额信贷，鼓励全民创业，为第三产业发展创造更好的政策环境。大力发展战略性新兴产业，包括互联网产业、新能源、新材料、电动汽车、生物产业、先进制造业、海洋产业等。鼓励技术创新和技术成果的产业化，以自主创新带动战略性新兴产业的发展。目前，各个地区在自主创新上发展很不平衡。2012年，深圳市申请国际专利数量占全国的48.1%。如果能把深圳鼓励创新的经验在全国各个城市推广，必将极大地激发全国人民的创新潜能，用具有自主知识产权的技术转化为数量巨大的新增长点。我国基础设施和公共服务仍然落后。铁路通车里程不到美国的二分之一，多数200万人口以上的城市仍没有地铁。各种管道总长度，美国有50万公里，我国仅有5万公里。道路和停车场建设远远满足不了群众的需要。污水处理、垃圾处理设施不足，烟囱脱硫脱硝除尘设备不适应治理大气污染的要求。运用特许经营权的方式，吸引社会资金进入基础设施和公共服务事业建设，可形成持久不衰的经济增长点。稳增长需要重新聚焦农村改革发展 农村具有巨大的发展潜力。30多年来，每一次大的改革发展的突破，都来自农村。我国实现现代化的过程，就是农村人口不断减少、农业劳动生产率不断提高的过程，是农业由一个弱质产业向具有国际竞争力的现代产业前进的过程。目前，实现农业现代化的条件已经成熟。一是农业劳动力向非农产业转移有出路；二是市场对有机、绿色食品的需求旺盛；三是农业机械、设备供给能力充足；四是财政、金融支持农业的能力强大。我们应紧紧抓住机遇，加快落实党的十八届三中全会《决定》有关农村改革的各项部署，释放农村劳动力、土地和消费的巨大潜力，改变农业现代化滞后于工业化、城镇化的局面，为稳增长作出重大贡献。落实农村土地承包权可以抵押、担保、转让的政策，实现所有权、承包权、经营权三权分置。在自愿、有偿和不改变用途的条件下，允许承包地向合作社、农业公司、家庭农场集中，发展规模化、集约化、现代化农业。做好了这件事，有利于提高农业劳动生产率和土地产出率，有利于把大部分农业劳动力从土地上解放出来，有利于拉动农用工业发展，有利于把一部分素质较高的劳动力留在农村。据调查，在一些农村，由于实行土地集中耕种，富余农民进城打工或就地发展多种经营，人均收入增长数倍，一下子就跨入中等收入家庭。农民凭借对土地的承包权获得法人财产权收入，对土地的流转就会起到鼓励作用。党的十八届三中全会提出，慎重稳妥推进农户宅基地制度改革，允许宅基地抵押、担保、转让，第一次赋予宅基地以商品属性。进城农民把农村的宅基地和房产有偿转让出去，就会为农民工在城市购买或租赁住房提供资金支持，加快农民工市民化。宅基地有偿退出后一部分转变为耕地，一部分转变为城市建设用地，可带来土地利用的节约。十八届三中全会决定还提出，建立城乡一体化建设用地市场，允许农村经营性建设用地与国有土地同权同价，使农户从土地被征用中更多受益。这些改革，可使农民分享到城市化过程中土地增值的收益，有利于缩小城乡收入差距。重新聚焦农村改革，释放农村发展的巨大潜力，就能使农民到2020年与城市人口一样同步实现小康。农民收入的增加和农民工的市民化，将增加他们的购买力，对工业品的需求扩大，将带动城乡经济的良性循环和国民经济的发展。稳增长需要构建新的区域增长带和增长极 中央经济工作会议提出要完善区域政策，促进各地区协调发展、协同发展、共同发展。坚持西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先的区域发展总体战略。同时提出要重点实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略。提出要通过改革打破地区封锁和利益藩篱，全面提高资源配置效率。这些重大举措，将形成新的区域增长带和增长极，对稳增长发挥重要带动作用。建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，是新时期党中央提出的对外开放的重大战略，是完善开放型经济体系的重大行动。“一带一路”涉及65个国家，总人口44亿，年产值21万亿元，分别占全球的62.5%和28.6%。显然，发展中国家居多数。历史上这些国家就同我国有着密切的经济往来。通过建设一批铁路、公路、港口，实现陆路、水路和空中互联互通，就能进一步密切中国同这些国家的贸易和投资关系，实现互通有无、优势互补、共同发展。沿线国家有着丰富的能源、矿产、农业资源，实现互联互通之后，他们的资源优势就能转变为经济优势，搭上中国这列快速前进的列车，同时对中国未来的可持续发展给予有力支持，以造福于各国人民。各国经济联系更加紧密，有利于周边地区的和谐稳定，将为各国创造更好的发展环境。京津冀一体化发展是三地人民的强烈愿望。现在环京津地区尚有大量贫困人口，需要京津两市对河北的发展给予帮助、支持和带动。同时，京津两市人口过于集中，交通拥堵、房价过高、污染严重，需要向周边地区疏散非核心功能。长期以来，行政区划阻碍了生产要素的自由流动，造成了人为的发展差距。按照京津冀一体化战略，尽快使京津市区地铁同周边河北省的市县连接起来，形成半小时生活圈和一小时商务圈，减少中心城区的功能和人口，并为周边中小城镇创造较多的就业机会和优美宜居的环境，将能实现京津冀的同步发展，构建整体优势，力求成为全球具有重大带动力的都市群。长江经济带人口密集、交通发达、土地肥沃、雨量充沛，地区生产总值占全国总量的40%以上。以长江黄金水道为纽带，全流域经济具有紧密的关联性。加强长江经济带的统筹规划，发挥上海自贸区的龙头带动作用，激发全流域的经济增长潜力，对带动全国经济发展，将起到举足轻重的作用。目前，沿江各地区的发展很不平衡，应主要通过发挥市场的作用，促进生产要素的自由流动和全流域的发展，带动东中西部的协调发展。(本文作者介绍：教授、研究员、博导、全国政协经济委员会副主任、中国国际经济交流中心常务副理事长)
分析称2015年央行政策转向宽松 稳增长是挑战：	“稳增长”依然是今年中国经济的最大挑战――上海证券报・首席经济学家2014年第四季度宏观经济调查报告参与问卷调查的首席经济学家名单澳新银行大中华区首席经济学家刘利刚广发证券首席经济学家刘煜辉[微博]海通证券副总裁、首席经济学家李迅雷[微博]湘财证券副总裁、首席经济学家李 康申银万国[微博]证券研究所首席经济学家杨成长瑞穗证券董事总经理、首席经济学家沈建光中国银行国际金融研究所副所长宗 良国泰君安证券[微博]首席宏观分析师林采宜平安证券[微博]首席经济学家钟 伟工商银行城市金融研究所资深研究员樊志刚(按姓氏笔画排序)2014年四季度经济数据不久将公布，本报发布“上海证券报――首席经济学家季度经济形势调查报告”，通过10家银行和券商等境内外金融机构首席经济学家、宏观经济研究专家对2014年第四季度GDP、价格水平、流动性及宏观政策等指标变化的预测分析后发现，大部分专家维持对当前中国宏观经济景气度“偏冷”的判断，预期2015年国家将进一步加大宏观经济政策的放松力度，力争实现全年经济增长下限目标。由调查结果显示，2014年第四季度，预期GDP同比增长7.3%，与上一季度GDP同比增长7.3%水平保持不变；预期CPI同比增长1.75%，比前三季度显著回落；预期M2同比增长12.6%，比前三季度小幅下滑。总体来看，2014年第四季度宏观经济形势趋于平稳，但未来经济增长依然回升乏力，进一步放松宏观经济政策，仍然是观察2015年中国经济能否有起色的关键。⊙记者 乐嘉春经济延续下滑趋势 期待加大刺激力度回顾2014年经济走势，2014年前三季度GDP同比增长7.4%，其中第三季度GDP同比增长7.3%，表明政策刺激推动2014年第二季度GDP同比增长意外回升至7.5%的趋势并未得到有效确认，季度GDP增长曲线仍在低位徘徊。从本次参与调查的机构对2014年第四季度中国宏观经济形势的判断看，除了1家机构认为当前宏观经济形势较为正常外，其余9家机构均认为“偏冷”。短期内，消费需求回升压力较大，投资需求下滑趋势难以阻止，唯一亮点是出口增速有望回升，预测的2014年第四季度GDP同比增长仍比上一季度有所下降。尽管2015年全年经济增长盯住目标将可能由单一目标转为区间目标，受访专家认为可能介于7.0%-7.3%之间，但改革转型中的中国经济仍然需要维持7.0%以上增长速度，这一点已逐渐成为共识。受访机构均认为，考虑到目前国内经济景气度低于市场预期，要达到2015年经济增长区间内的最低目标，仍然需要进一步加大宏观经济政策的放松力度，推进投资需求尽快且有效回升。可以预期的是，2015年宏观经济政策将明确向“宽松”方向调整。■从本次季度经济形势调查结果来看，在所有参与调查的受访机构对2014年第四季度GDP同比增长的预测中，1家机构认为将上升，5家机构认为与上一季度保持不变，还有4家机构认为将下降。其中，对第四季度GDP增长预测值的平均值为7.3%，预测的最大值为7.4%，预测的最低值为7.1%。这一预测均值显示，四季度GDP同比增长数值维持上一季度的7.3%水平，但比2014年前三季度GDP同比增长7.4%仍将有所放缓。观察2012年以来GDP增长变化，2012年一季度、二季度、三季度、四季度GDP同比增长分别为8.1%、7.6%、7.4%和7.9%，GDP环比增速分别为1.5%、2.0%、2.1%和2.0%；2013年一季度、二季度、三季度和四季度GDP同比增长分别为7.7%、7.5%、7.8%和7.7%，GDP环比增速分别为1.6%、1.7%、2.2%和1.8%，2014年一季度、二季度和三季度GDP同比增长分别为7.4%、7.5%和7.3%，预测中的2014年第四季度GDP同比增长为7.3%，与上一季度GDP增速水平相当。透过机构预测2015年第一季度GDP增长的平均值为7.24%来看，未来经济增长仍面临小幅下降压力。尽管市场似已认同2015年年度经济增长目标将下降，但综合各方面信息看，“稳增长”目标依然不会放松，因为适应经济新常态，既要保持一定的增长速度，又要追求有质量有效益的发展。据此预计，2015年宏观经济政策会继续围绕“稳健”中见“宽松”的基调展开、调整，以增强国内经济增长动力，预计2015年年度经济增长目标介于7.0%-7.3%之间。■从本次季度经济形势调查结果来看，在所有参与调查的受访机构对2014年第四季度固定资产投资增速的预测中，除了1家机构认为将上升外，其余9家机构均认为将继续下降。其中，对2014年第四季度固定资产投资增速预测的平均值为15.5%，预测的最大值为16.5%，预测的最低值为14.0%。与2012年1-12月、2013年1-12月、2014年1-9月的固定资产投资名义同比增长分别为20.6%、19.6%、17.3%和16.1%相比，预测中的2014年固定资产投资增速为15.5%，当前国内固定资产投资继续维持下降趋势。从目前来看，固定资产投资增速放缓，主要受到了房地产投资增速继续下滑、制造业不景气等因素影响，进而也影响当前中国经济增长持续小幅回落。鉴于目前基建投资难以替代房地产投资，进一步放宽房地产调控政策，提振房地产市场景气程度，以及通过实施扩大高铁、核电和电信等“走出去”的对外投资战略，以弥补因国内投资需求短期难以恢复的影响。据此预测，2014年第四季度及2015年第一季度的投资需求将可能继续探底，2015年第二季度后投资需求能否稳步回升，对2015年全年经济增长影响至关重要。■从本次季度经济形势调查结果来看，与上一季度数据相比，在所有参与调查的受访机构对2014年第四季度社会消费品零售同比增长的预测中，2家机构认为将上升，3家机构认为保持不变，其余5家机构均认为消费需求增速将小幅下降。其中，对2014年社会消费品零售总额同比增长预测值的平均值为11.7%，预测的最大值为12.2%，预测的最低值为11.4%。这一预测均值表明，消费需求增长短期仍将维持小幅向下的箱型整理态势。从近年来中国消费需求的变化趋势看，2010年5月和11月社会消费品零售总额名义同比增长触及18.7%高点后逐步回落，2012年、2013年和2014年前三季度社会消费品零售总额名义同比增长分别为14.3%、13.1%和12.0%，结合2014年11月社会消费品零售总额名义同比增长为11.7%看，消费需求增速仍处于小幅向下的回稳之中，对经济增长的影响将趋于平稳。■本次季度经济形势调查结果显示，美国经济显著回暖，欧洲和日本经济低位徘徊，国际因素有利于中国的出口贸易增长。但国内经济增长回升乏力，国内因素可能不利于中国的进口贸易增长。据此分析，目前的国内外经济形势总体上有利于中国的进出口贸易增长，预计2014年第四季度新增贸易顺差将比上一季度继续回升。从本次季度经济形势调查结果来看，(1)出口同比增长的预测均值为6.6%，比上一季度出口增速相比明显下滑改善。其中，预测的最大值为8.6%，预测的最小值为5.0%；(2)进口同比增长的预测均值为0.8%，其中预测的最大值为1.0%，预测的最小值为-5.0%。当然，本次参与调查机构对2014年第四季度进口与出口增速变化的判断分歧依然较大。针对2014年四季度贸易顺差规模，本次季度经济形势调查结果显示，参与调查的机构认为，2014年第四季度贸易顺差的预测均值为1900亿元，比上一季度贸易顺差额明显增长。对2014年四季度中国宏观经济状况的预测分析显示，第一，投资需求增速继续小幅回落，投资增速处于历史较低区间；第二，消费需求小幅下降，处于2010年高点18.7%回落以来的下轨区间，短期不可能明显回升；第三，预计进口增速将有所回升，但进口增速会有所回落，第四季度贸易顺差将继续回升。参与调查的机构据此认为，2014年第四季度中国经济增速仍将低于市场预期。从机构预测2015年第一季度GDP同比增长为7.24%中，可见未来一个季度经济增长仍将小幅回落。所以，要实现“新常态”下的“稳增长”目标，预计2015年国家还将会进一步加大政策放松力度，避免经济增长速度继续下滑。通缩压力逐渐扩大 折射实体经济不振参与调查的机构一致认为，2014年全年通胀水平将大大低于年度目标3.5%，并预测2015年通胀水平的均值为2.5%，表明当前国内通缩压力正逐渐扩大。这一判断从本次季度经济形势调查对2014年四季度居民消费价格指数(CPI)、工业生产者出厂价格指数(PPI)及利率水平等国内价格水平的预测上可以得到较好的印证。■从本次季度经济形势调查结果来看，在所有参与调查的受访机构对2014年第四季度CPI同比增长的预测中，1家机构认为会上升外，2家机构认为将保持不变，其余7家机构认为将继续下降。其中，第四季度CPI同比增长预测值的平均值为1.75%，预测的最大值为2.2%，预测的最低值为1.5%。这一预测均值表明，第四季度CPI同比增长比前三季度2.1%仍将继续下降。从2012年以来CPI的变化趋势分析，2012年、2013年和2014年前三季度CPI同比增长分别约为2.6%、2.6%和2.1%，再结合2014年10月和11月CPI同比增长分别为1.6%和1.4%看，当前CPI同比增长继续下降。再综合其他经济指标看，鉴于未来CPI仍将低位震荡，经济中面临通缩压力的特征已日趋明显。■从本次季度经济形势调查结果来看，在所有参与调查的受访机构对2014年第四季度PPI同比增长的预测中，1家机构认为将上升，2家机构认为将维持不变，其余7家机构均认为将下降。其中，对2014年第四季度PPI同比增长预测值的平均值为-2.25%，预测的最大值为-2.6%，预测的最低值为-1.8%。由此显示，2014年第四季度PPI同比降幅比上一季度突然放大。从对PPI变化趋势分析，2013年全年和2014年前三季度PPI同比增长分别为-1.9%和-1.8%，再结合2014年10月和11月PPI同比增长分别为-2.2%和-2.7%，显示PPI的同比降幅仍在继续恶化。尽管货币放松有所增强，但投资需求显著萎缩，进而导致经济增长乏力，使得2014年第四季度CPI回落信号明显，PPI也出现突发性的恶化迹象，显示当前中国的通缩压力已变得较为突出。另从参与调查的机构对2015年第一季度CPI为2.0%的预测看，比预测中的2014年第四季度CPI同比增长水平有所回升。由此预期，2015年全年国内通缩压力将成为市场关注的焦点，CPI可能呈现“先低后高”走势。定向政策效果不彰 全面放松预期渐增从本次季度经济形势调查结果来看，目前国内流动性呈现总体性紧张特征的市场格局，促使央行[微博]在2014年11月末突然降息，并调整同业存款口径，这些举措都表明央行面临政策调整压力不断增强。但基于国家出台治理影子银行、地方债务平台等政策措施，如何调整货币政策，缓解国内流动性紧张的较大压力，促进经济的企稳回升，预期2015年央行货币宽松政策将明确向“宽松”方向调整。关注与国内流动性相关的经济指标，这也是本报季度宏观经济形势调查的重点内容之一。■从本次季度经济形势调查结果来看，在所有参与调查的受访机构对2014年第四季度社会融资规模同比增长的预测中，1家机构认为与上一季度相比将维持不变，4家机构认为将下降，5家机构均认为将上升。其中，2014年第四季度社会融资规模增长的预测均值为2.7万亿，预测的最大值为5.1万亿，预测的最低值为1.7万亿。■从本次季度经济形势调查结果来看，在所有参与调查的受访机构对2014年第四季度新增人民币贷款的预测中，1家机构认为与上一季度相比将保持不变外，2家机构认为将下降，其余7家机构均认为将上升。其中，2014年第四季度新增人民币贷款的预测均值为1.68万亿，预测的最大值为2.1万亿，预测的最低值为0.8万亿。■从本次季度经济形势调查结果来看，在所有参与调查的受访机构对2014年第四季度新增人民币贷款的预测中，1家机构认为与上一季度相比将保持不变外，3家机构认为将上升，其余6家机构均认为将下降。其中，12月末M2同比增长的预测均值为12.6%，预测的最大值为13.1%，预测的最低值为12.4%。综合分析社会融资规模、新增人民币贷款及M2等流动性指标，2013年1-12月份社会融资规模为17.29万亿元、新增人民币贷款为8.89万亿元；2014年1-9月份社会融资规模为12.84万亿元、新增人民币贷款为7.68万亿元。另外，2013年12月末、2014年6月末和9月末M2同比增长分别为13.6%、14.7%和12.9%%。再结合2014年10月和11月份金融数据看，10月和11月社会融资规模分别约为6627亿元和1.15万亿元，新增人民币贷款增长分别为6383亿元和8527亿元，M2同比增长分别为12.6%和12.3%，当前国内流动性紧张格局依然较为突出，未来央行将继续采取放松政策，以释放市场流动性的压力。从影响国内流动性的贸易顺差和外汇占款等指标分析，参与调查的机构认为，2014年第四季度贸易顺差的预测均值为1900亿美元，同时新增外汇占款规模的预测均值约为3200亿元，比上一季度将大幅上升。生产形势较为严峻 利润下滑趋势难改从本次季度经济形势调查结果来看，工业生产增加值和全国规模以上工业企业实现利润同比增长两大指标一致性趋于下降。其中，工业生产增加值在突破近6个月平台整理后的基础上继续惯性下跌；上一季度刚刚企稳的全国规模以上工业企业实现利润同比增长指标有可能大幅下降。透过这两个指标说明，投资需求下滑，显示当前内需尤为疲软，当前工业生产及其制造业增长前景不容乐观。从参与调查的受访机构对工业生产增加值、全国规模以上工业企业实现利润增长等指标的预测变化中可以获知这一判断。■从本次季度经济形势调查结果来看，在所有参与调查的受访机构对2014年第四季度工业生产增加值实际增长的预测中，1家机构认为将上升，1家机构认为会保持不变，其余8家机构认为将下降。其中，对第四季度工业生产增加值实际增长预测值的平均值为7.7%，预测的最大值为8.6%，预测的最低值为7.4%。与上一季度工业生产增加值同比增长8.5%数据相比，这一预测均值显示当前工业生产增加值实际增长仍处于下降通道之中。数据显示，2013年1-11月和2014年前三季度工业生产增加值实际增长分别为10.0%和8.5%，再结合2014年1-11月工业生产增加值实际增长8.3%看，特别是11月份工业生产增加值同比实际增长7.2%，比10月份回落0.6个百分点，尽管目前工业生产增长跌幅趋缓，但工业生产增长乏力对经济增长仍将构成不利影响。■从所有参与调查的受访机构对2014年第四季度规模以上工业企业实现利润的预测看，1家机构认为将上升，1家机构认为会保持不变，其余8家机构认为将下降。其中，2014年第四季度规模以上工业企业实现利润的预测均值为7.75%，预测的最大值为11.0%，预测的最低值为6.5%。由2013年1-11月、2014年1-8月规模以上工业企业实现利润同比增长分别为13.2%和10.0%看，再结合2014年1-11月规模以上工业企业实现利润同比增长仅为5.3%，增速比1-10月份回落1.4个百分点，这一指标在短暂回稳后遭遇进一步杀跌可能。这表明，受工业生产增加值短期内难以企稳影响，企业利润下滑趋势也难以改变。确保经济增长下限目标： 今年中国经济的最大亮点本次季度经济形势调查中，综合参与调查机构对当前宏观经济及其政策趋势的观点与预期，认为当前宏观经济有两个方面问题值得引起关注。第一，2015年经济增长目标下调，介于7.0%-7.3%之间，或已成为一个重要的市场共识。但是，确保实现经济增长的下限目标，仍然需要有宏观经济政策的保驾护航。鉴于目前投资、消费和净出口需求均较为疲软，有效刺激国内需求尤其是投资需求，需要国家进一步加大宏观经济政策的放松力度，这是实现2015年经济增长的下限目标的重要保障之一。从本次调查结果来看，参与调查的机构预测2015年第一季度GDP同比增长为7.24%，比2014年第四季度的预测数7.3%略有下降。按照目前经济增长趋势及各项经济指标表现来看，如果缺乏有效的政策刺激，未来几个季度的中国经济增长有可能跌破7.0%的下限目标。在此，强调2015年经济增长不能低于下限目标，是因为目前中国经济增速由10%左右下降到7%-8%之间，伴随着“去产能”，会形成较大的冲击。这是经济“新常态”的一个重要特征。由于以往我们主要靠刺激投资需求拉动经济增长，房地产投资和出口驱动是投资驱动的重要内容，现在这两块投资增速都下来了，引发了投资需求下降及经济增长下滑的连锁反应。但是，未来中国经济增长仍需要依靠内需，特别是投资需求。这样，只有通过增强基建投资、保障房投资等逐步替代房地产投资，投资驱动的重要内容发生较大的变化，本身就显示了当前中国经济结构的调整和优化。但由于目前这一替代效果并不明显，这促使我们提出并实施“一带一路”的对外投资战略，从一个侧面也显示中国经济增长下滑不是短期可以解决的问题。考虑到高速经济增长已经积累了大量风险，过去积累的问题有可能在未来会爆发，需要防患于未来。如果经济增长速度下滑过快，将不利于经济结构的调整和优化，反而可能会让风险和问题提前爆发。所以，既要避免风险和问题的集中爆发，又要实现经济结构的调整与优化，确保当前经济增长的下限目标，在当前显得尤为重要。具体来看，由于基建投资等短期内仍然无法抵消房地产投资下降的负面影响，所以应当继续放松房地产调控政策，促使房地产投资增速的明显回升，给中国经济结构调整和优化预留充足的操作空间至关重要。如何调整宏观经济政策，关键是通过刺激投资增速的明显回升，进而保证实现最低限度的经济增速。所以，2015年我们将为实现最低限度的经济增长而努力。第二，受国内外经济、金融因素的影响，货币政策转向“宽松”方向调整，势在必然，也是不得已而为之的事情。从本次调查结果来看，大部分参与调查的受访机构认为，2015年国内宏观经济政策将更加放松，货币政策明确转向“宽松”方向调整是大概率的事情，以促进经济的回稳、回升。从国内因素影响来看，尽管2014年11月M2余额显示国内流动性整体仍然较为宽松，但近年来金融机构的资金错配，导致大量资金在金融体系中空转，并没有流入实体经济，融资成本依然较高，促使国家多次出台政策措施，试图化解这种不利于实体经济发展的结构性流动性紧张矛盾。但伴随国内A股市场的景气度不断回升、房地产市场逐步回暖，预计这个问题非但不会得到有效解决，反而会放大国内流动性结构性紧张的负面效应，增加央行在2015年被动性“放松”货币政策及其措施的较大压力。从国际因素影响来看，2014年下半年以来的美元持续升值，加上中国央行在去年年末降息0.25个百分点，人民币兑美元汇率的疲软趋势将可能贯穿2015年。由于美元升值，会导致大量资金流出，短期国际资本流入减少，结汇意愿下降导致外汇占款下降甚至负增长，结果是有可能导致释放基础货币压力不断增加。要维持合理的流动性管理，央行有可能通过降准或其他数量工具等手段主动向市场投放货币，缓解由美元升值或人民币贬值带来的流动性紧张压力。所以，国内外因素促使2015年央行的货币政策将更加明确地转向“宽松”方向，这也是市场预期的一个亮点。
国研中心副主任:房地产达历史性拐点 增速还要回落：	新常态下发展目标和机制需作重要调整[在经济增长更多依靠生产率提升的新形势下，重视并切实抓好发展质量，才有可能争取一个较高的增速。打不好发展质量的底子，要么速度上不去，要么上去了也难以维持][11000国际元当人均收入达到11000国际元(这是一种购买力平价指标)左右时，无一例外地出现了增速的回落][扩大5倍左右与2000年时相比，目前我国经济总量已扩大5倍左右，那时增长一个百分点所对应的新增量约为1000亿元，而现在则要达到五六千亿元]刘世锦增长阶段转换是规律使然我国经济发展新常态的一个明显特征，就是增速放缓。2008年应对全球金融危机冲击，我国经济在全球范围内率先回升，2010年达到一个高点后，增速逐步回落。如何正确认识这一轮增长放缓的含义，对于我们理解、顺应、引导新常态都很重要。在这个问题上，一种观点较为消极，主要理由是去年三季度增速降至7.3%，为近些年来的新低。这种观点着眼于增速，由此形成的判断就不大乐观，甚至对中国经济的发展潜力和前景疑虑甚多。如果换个角度，着眼于中国经济增长阶段转换、结构调整和发展方式转型的大背景，判断将会大不相同。我国经济已经历了30多年的高速增长。从国际上看，二次世界大战后包括日本、韩国、中国台湾等在内的一批成功追赶型经济体，在经历了较长时间的高速增长，当人均收入达到11000国际元(这是一种购买力平价指标)左右时，无一例外地出现了增速的回落，进入增长阶段转换期，表现出较强的规律性。其原因，从供给角度看，主要是农业人口向非农产业的转移接近完成，劳动年龄人口数量趋于稳定或下降，劳动力、土地、环境等要素成本明显上升等；从需求角度看，则是大多数工业品的历史需求峰值相继出现。我国经济增长与上述成功追赶型经济体有较强的可比性和相似性。据测算，目前我国人均收入已经接近或达到了上面提到的增长回落的水平。事实上，前几年我国东南沿海一些发达地区已达到了这个拐点，增速率先出现调整。近一个时期来总体增速放缓，表明我国已进入了高速增长向中高速增长的转换期。增速的这种放缓，是经济规律使然。能够在11000国际元而不是较低的收入水平上出现增速回落，是我国超越拉美式中等收入陷阱、较为充分利用工业化阶段增长潜力的表现。从这个意义上说，恰是成功的标志。近年来我国逐步调低了增长指标，是主观决策顺应客观规律的表现。我们讲科学发展，最重要的是要遵循发展规律。但有一些同志不大适应已经变化了的情况，还想重回以往的高增长轨道。然而，当潜在增长率已下降后，想推高是推不上去的；即使人为将其推上去，很快还会下来，而且要付出很大代价。尽管我国增速有所放缓，从国际范围看仍位居前列。在经济规模持续扩大的情况下，增速下调容易产生某种“数字幻觉”。与2000年时相比，目前我国经济总量已扩大5倍左右，那时增长一个百分点所对应的新增量约为1000亿元，而现在则要达到五六千亿元，即使增速有所回落，每年的新增量也远大于以往，相当于一个中等发达国家的经济总量，而且仍在逐步扩大。我国未来经济增长潜能依然位居世界前列，对全球经济的带动作用至关重要。把中国经济增长阶段转换说成“衰落”乃至“崩盘”，是完全站不住脚的。有一种相当流行的观点认为，上世纪50年代初，日本人均收入相当于当时美国的21%，此后日本经历了20年的高速增长；中国目前人均收入也与当年日本与美国的差距相似，所以中国还有20年左右的高速增长期。这种说法初看起来似有道理，其实混淆了不同国家发展阶段的差别。做一个比喻，一个人跑得最快的年龄是20~40岁，上世纪50年代初，日本是一个20岁出头的小伙子，而美国已经到了100岁，即日本的人均收入相当于美国的21%。此后发生了日本高速增长20年的故事。而当下的中国，虽然人均收入也相当于美国的20%左右，但中国已40岁了，跑得最快的那段时间已经过去了，而美国这时已经200岁了。再做个比较，中国目前进入增长阶段转换期，与日本上世纪70年代初增长放缓相比，按麦迪森方法计算的人均收入(购买力平价，1990年国际元)水平大体相当，是11000国际元左右。换言之，日本也是在40岁左右时进入高速增长到中速增长的转换期的。用后发经济体与美国等先行国家之间的人均收入比重，来估计后者的追赶速度，在逻辑和现实中都是有问题的。中国在40岁以后仍会追赶，但速度和方式将与此前大不相同。质量提升是更重要的发展新常态下的速度放缓容易引人关注。然而，速度变化是相当表面化的，更重要的是速度背后的结构调整升级和增长质量变化。过去分析我国增长模式时，经常指出的问题或弊端是过多依赖投资、工业、外需和要素投入。在过去一两年和今后一段时期，这种情况正在发生具有长期意义的转折性变化。具体地说，消费的比重已经超过投资；第三产业的比重已经超过第二产业；出口由过去20%以上的增速降到5%~10%的平台上；要素投入中劳动力总量开始减少，环境约束进一步加大。我国经济正在呈现出更多依靠消费、服务业、内需和要素生产率提升的新增长格局。另一方面，经济增长质量基本稳定，有些方面还有所提高。例如，尽管仍存在结构性就业压力，但就业形势总体较好，一些地方还有“招工难”的现象。随着经济总量规模的持续扩大和服务业比重上升，经济增长一个百分点所吸收的就业人数，2010年约为80万人，目前则达到了170万人。企业速度效益型的增长模式开始转变，随着增长速度放缓，行业间、企业间盈利水平出现分化，总体盈利水平有所回落，但近一两年趋于稳定。财政收入出现波动，部分地区承受压力较大，但总体上仍保持了一定增速。城乡居民可支配收入增速与GDP增速大体同步，农村居民收入增幅略高，基本公共服务水平得以提高，民生持续得到改善。在增长下降的背景下，部分地区和领域的金融财政风险累积，有的问题较为严重，但守住了不发生全局性、系统性风险的底线；环境压力继续增大，特别是大面积雾霾气候带来不利影响，但从全国看，节能减排、绿色发展还是取得了较大进展。进入增长阶段转换期后，增长动力和机制转换、矛盾和风险集中显露或释放，不确定、不稳定因素较以往明显增加。从可借鉴的国际经验看，不少经济体正是在这一时期出了大的问题，甚至陷入严重危机。在这一时期，问题、矛盾和挑战比以往不是少了，而是多了，而且更复杂，判断和应对的难度更高。在这一时期能够保持经济增长基本稳定，没有出现大的起伏，能够守住不发生全局性、系统性风险的底线，没有出不可收拾的大乱子，尤其是能够在结构调整、增长质量改善上取得具有长期意义的进展，实属不易。从不同角度看形势，所引出的结论迥然有异，这实际上反映了对新常态下发展观内涵的理解。毋庸置疑，发展仍然是第一要务，是解决中国一切问题的基础。但不能把发展仅仅等同于增速。我们仍处在重要的战略机遇期，但发展的环境和条件、机遇期的内涵和实现途径都发生了重要变化。那种脱离潜在增长水平、风险很高、代价很大的过高速度，是不具备可持续性的，即使短期内勉强为之，也将损害长期发展和社会进步。日本高速增长期后泡沫经济的经历，就提供了反面例证。新常态下的发展更多要依靠质量提升，其核心是全面持续提高要素生产率。如果不实质性提高质量，即便是较低的速度也难以维持。速度是发展的必要条件，提高质量也是发展，而且是更重要、难度更大、更具挑战性的发展。速度放缓不能成为不作为的理由，提高质量需要实实在在的更大作为，还需要以往未曾有过的新作为。新常态不是自然而然从天上掉下来的。适应放缓了的增速，最重要的是要形成与以往大不相同的增长结构和动力机制。从这一意义上说，已经出现了的结构和动力变化尤其值得关注，并给予积极评价。以往我们多是看到西方国家市场经济中危机的弊端，其实，正是通过危机冲击，市场经济才逐步“试错”和“补短”，成熟起来了。我国实行市场经济的历史还不长，在经济转型期暴露一些问题，甚至出一点局部、可控的危机，并不一定是坏事。不经历转型期的风浪、不经过困难局面的磨练，社会主义市场经济体制不大可能走向成熟和稳固。实施发展质量导向、以质取胜的新战略由高速增长向中高速增长的转变是一个过程，目前这个过程还是“进行时”，而非“完成时”。中高速增长的“底”或者说均衡点是多少，现在尚未探明。这正是近期经济下行压力加大的原因所在。什么时候才能完成“探底”？这里有一个简化的分析逻辑。中国的高增长主要依赖高投资，高投资主要包括基础设施、房地产和制造业三个领域的投资。近些年来，基础设施为20%~25%，房地产为25%左右，制造业则在30%以上，三项合起来可以解释投资的80%~85%。其中，制造业投资又直接依赖于基础设施投资、房地产投资和出口。所以，中国经济的高增长要调整到位，主要是高投资要调整到位。通俗地说，也就是出口、基础设施、房地产这三只靴子要相继落地。目前，基础设施建设和出口都基本触底。房地产2014年已经出现了回落，有人认为是周期性的，我们认为这是一个历史性的拐点。根据研究测算，构成中国房地产70%的城镇住宅年需求峰值是1200万~1300万套，这个数值在2014年基本达到了。此后，房地产增长将会在这个水平上维持一段时间，然后还要回落。房地产并不存在全国统一的市场，区域差异明显，但总体上看中国房地产的历史性拐点已经出现了。我们希望房价能够逐步调整，最好是以时间换空间，能够实现软着陆。当房地产这只“靴子”落地后，中国经济中高速增长的“底”就基本探着了。如果这样的速度能够稳住并持续较长一个时期，2020年全面建成小康社会的目标将顺利实现。所以，“十三五”期间将是新常态形成并得以巩固的关键时期。实现这样一个过程的平稳转换，需要在发展目标和机制上做出重要调整，实施发展质量导向、以质取胜的新战略。提高经济增长质量已经讲了多年，之所以落实不到位，一个重要原因是以往的高速度容易掩盖发展质量方面的问题。当增速放缓后，质量问题便会水落石出。新常态下我们仍需要保持一个适当高的增速，但仅就速度论速度是无解的。以往存在着“以速度论英雄”的倾向，先定速度指标，再以此安排其他指标，往往扭曲了速度和质量之间的关系。在经济增长更多依靠生产率提升的新形势下，重视并切实抓好发展质量，才有可能争取一个较高的增速。打不好发展质量的底子，要么速度上不去，要么上去了也难以维持。质量指标优先，以质量倒推速度，才能摆正经济发展过程中的诸多关系，实现充分利用增长潜力且具可持续性的增长。为此，应精心研究和确定反映新常态下发展质量的指标，例如，按照“就业可充分、企业可盈利、财政可增收、民生可改善、风险可控制、资源环境可持续”的要求，形成若干有利于提高发展质量、切实可行的指标。然后，以质量指标倒推或确定速度指标。也就是说，适应提高发展质量要求的速度才是一个合适的、好的速度。与发展质量相对应的速度有一个合理区间，速度过高或过低都会对发展质量产生不利影响。在目前情况下，速度过高将会加长杠杆，增大一些领域本已较为严重的金融财政风险或产能过剩；过低则会降低企业效益和财政收入，进而影响到就业增长。保持与发展质量相适应的速度区间并不容易，对宏观调控提出了新的更具挑战性的要求。宏观调控中的刺激政策是一个中性概念，不能将其负面化、妖魔化。近期经济中出现的通货紧缩苗头值得关注。如果出现增速快速下滑迹象，适度的刺激政策仍是必要的。但要明确，转型期推出刺激措施的目的是“托底”，防止严重偏离潜在增长率，损害增长质量，而非“推高”、重返高增长轨道。刺激政策只是有助于恢复短期平衡，并不能解决中长期的结构问题。坚持发展质量导向，必须把防控金融财政风险放到比以往更重要的位置。过去长时间的高增长，一定程度掩盖或推后了金融财政风险。在增长阶段转换过程中，随着增长环境和机制的改变，房地产、严重过剩产业、影子银行、地方融资平台等领域的风险有可能累积或显露。从国际经验看，不论是老牌发达国家，还是后起的追赶型经济体，在经历了较长时间的高速增长后，大都曾出现不同类型的金融危机。增长阶段转换期，同时也是金融财政风险的集中释放期。只要我们守住了不发生系统性、全局性风险的底线，平稳转入中高增长轨道，即使其他指标短期内“难看”一点，从大局和长远看，也是值得的。从国际上说，我们也将创造出现代经济发展历程中有价值的新鲜经验。有的观点认为，我国仍然具有高增长的潜力，只是体制障碍制约了这种潜力的发挥。换言之，只要改革到位了，仍可以重回以往的高增长轨道。这种观点对改革与增长的关系的理解并不准确。改革与增长的关系相当复杂，有些改革比如放宽市场准入，确实能释放增长潜能；有些改革比如反腐败，则可能短期内限制一些浪费性的消费。但两者有一个共同点，就是都有利于提高效率。放宽准入“放”进来一些有活力的投资者，固然可以带来投资增量，更重要的是提高了投资效率。减少浪费性消费后，把资金用于扶贫、改善民生等领域，将会大大有利于经济发展和社会进步。提高增长质量归根结底要靠深化改革开放。改革开放是否真正深入、是否取得成效，一个重要的判别尺度，就是要看发展质量是否真正得到提高。切实推进关键领域的改革开放，打牢提高发展质量的基础，我国经济才能把握和利用好新常态下与以往大不相同的战略机遇。(作者系国务院发展研究中心副主任)
特锐德实控人提议高送转方案：10转12派1元：	证券时报网(www.stcn.com)01月05日讯特锐德(300001)1月5日午间公告，2015年1月4日，公司实际控制人、董事长于德翔向董事会提交了关于公司2014年度利润分配预案的提议函，提议2014年度公积金转增股本及利润分配预案为：以资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增12股，合计转增480，960，000股，转增后公司总股本为881，760，000股；以公司2014年12月31日的总股本400，800，000股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币1.00元(含税)，共计派发现金股利40，080，000元。公司董事会在接到上述提议函后，组织半数以上董事进行了讨论，一致同意上述提案，并承诺在董事会审议该事项时投赞成票。(证券时报网快讯中心)进入【特锐德吧】讨论
如果佳兆业在香港会怎样？：	文/新浪财经香港站站长 彭琳房企在大家心目中就从未清白过，官商勾结一抓一个准，即便佳兆业资产被冻结导致原本正常运作的业务突然停摆，也几乎没有人去质疑：一切背后真的有足够的法律依据吗？而与佳兆业一河之隔的香港新鸿基，却面对着与佳兆业迥然相反的命运。一河之隔，两个有着相似故事的房地产企业，正面对着他们迥然相反的命运。一边是内地开发商佳兆业，外界盛传原董事会主席郭英成涉广东官员贪腐。虽然至今没有任何方面作出任何正式披露，但投资者眼睁睁看着一个半月前佳兆业全深圳房源被政府锁定，业务停摆，随后原董事会主席突然辞职，触发一份融资协议中的违约条款，原本账面有大量现金的公司怀疑也被冻结银行账户，目前面临大批债务交叉违约，甚至一度传出要破产重组，股价跌去大半，离岸市场债券纷纷被踢入垃圾债级别。另一边，是香港有史以来最大贪污案前政务司司长许仕仁案审结，新鸿基地产前联席主席郭炳江因多年私下以许仕仁为公司“顾问”，被判“串谋公职人员作不当行为”罪名成立，被重判锒铛入狱服刑5年，集团执行董事陈钜源则获罪6年(涉贪刑期最长也只有7年)。不过与此同时，新鸿基地产股价节节上升，刚刚开盘不久的新楼“东环”卖了个满堂彩，首批发售住宅单位获超额认购45倍，晋身新“票王”(香港称用支票下订为“入票”)。2012年爆出弊案的新鸿基，到2014年末审结宣判足足两年，公司不但没有被“拖垮”，反而一直顺畅运营，在投行和评级机构的榜单上仍稳坐A评级。甚至在前主席郭炳江被定罪的当天，投行报告的分析反而都在纷纷唱好，认为已经消除了公司最后的不稳定因素。前港府二把手暗中任新鸿基地产“顾问”多年，公司主席和执行董事都因贿赂被重判，但竟然没有证据证明新鸿基旗下楼盘开发存在违规行为！这样的判决在内地人看起来简直像一个笑话。房企在大家心目中就从未清白过，官商勾结一抓一个准，即便佳兆业资产被冻结导致原本正常运作的业务突然停摆，也几乎没有人去质疑：一切背后真的有足够的法律依据吗？但是不远的香港，佳兆业突然被“抄家”却完全是一桩奇闻。佳兆业2009年在港交所上市，作为主要业务在内地的地区性“龙头”，一度在股市债市都是机构投资者宠儿。投资机构对佳兆业这次突发事件的评价无一不以“惊讶”、“困惑”等字眼开头，本地报纸更指将深圳市政府冻结佳兆业资产的行为称为“抄家”，评语纷纷是“离奇”、“恶搞”……一大票香港金融机构、评级机构的内地房地产分析师直接被打昏―― 一年到头兢兢业业夜以继日地算现金流、盈利、资产负债……到头来形同废纸。“现在不是基本面的问题反而最重要”，一名大型外资银行债券部人士称，“现在大家都不敢评价内房了，看起来好好的企业说不准哪天突然高层就被抓了或者跑路了，这种事情过去还从来没有发生过。”“我们也都很困惑，有传闻说佳兆业旧城改造拿的地有猫腻，政府会没收佳兆业的地吗？但公司的地名义上都是循正常程序拍来的，”一位地产业分析师坦言，“哪怕是违规行为，要收回地皮，也应该有法院的判决和命令吧？”同样的事情如果发生在香港，结果会是怎样？其实企业涉贪腐案件的处理，远没有大家想象的复杂。根据《防止贿赂条例》，涉及私营机构、政府公职人员涉及拍卖、合约、投标有关的贪污贿赂，最高刑罚为监禁7-10年和罚款50万港币。如果非法行为所得的利益巨大，法庭则会颁令充公这部分利益，或是赔偿相关人士。专业律师对此解释，如果出现要充公利益，甚至要在特殊情况下收回地皮，政府都可以向法院申请，开发商一方也有权上诉，但裁定之前，法院先要判定有关物业目前的产权情况。简言之，一切都遵循法院的命令操作，白纸黑字，没有不明就里的恐慌，也不会有捕风捉影的猜测。今天，同样是财经版上的热门新闻，新鸿基是满篇满篇的“热销”、“售罄”、“提价加推”、“建议增持股票”。而佳兆业则是“债券价格暴跌”、“或令内地房企不敢发债”、“业主忧虑交楼遥遥无期”、“住宅配套会否按计划完成”、“多家银行申请诉前财产保全”、“搜狐卷入佳兆业违约风暴”……在境内外股市、楼市，佳兆业都成了一颗突然炸开的炸弹，血流成河死伤无数。追查一个涉贪腐的富豪，要用上多大的武器和火力呢？除了关注佳兆业，大家也不妨想想新鸿基。(本文作者介绍：北大毕业后赴港留学，任职多年，贴身体验国际金融中心枯荣动荡。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
财通证券融资39亿筹备上市 迈入中等券商行列：	证券时报记者 杨庆婉非上市券商补充资本金的行动也开始了。日前，财通证券增资扩股，正式将注册资本变更为31亿元，天堂硅谷成为第二大股东，持股5.32%。另外，参与增资的还有物产中大、九牧王子公司等。证券时报记者获悉，增资价格为2.98元/股，财通证券累计融资金额接近39亿，净资本规模迈入中等券商行列。此前财通证券已完成股改。融资近39亿元日前，浙江证监局核准财通证券注册资本从18亿变更为31亿元。去年底，财通证券启动增资扩股，从原有的25家股东增加至39家，控股股东仍是浙江省金融控股有限公司，不过持股比例由60.96%降至35.4%。知名私募股权投资基金(PE)浙江天堂硅谷资产管理集团参与增资，持有财通证券1.65亿股，占财通证券增资扩股后全部股份的5.32%，位列第二大股东。若按每股2.98元的价格计算，天堂硅谷的投资金额为4.92亿元。早在去年底，物产中大和九牧王发布公告称，各自的关联公司将参与财通证券增资扩股。当时，经浙江省财政厅批复后，财通证券的增资规模从15亿股减少为13亿股，最终浙江中大集团投资有限公司以2.98元/股的价格认购财通证券1.18亿股，合计出资3.5亿元。同时参与增资的还有九牧王全资子公司西藏工布江达县九盛投资公司，出资约2.03亿元，持股约2%。“2.98元相当于在每股净资产基础上溢价10%至20%。”财通证券内部人士告诉证券时报记者。按照增资扩股后增加了13亿股、每股2.98元计算，财通证券增资扩股累计融资金额为38.74亿元。值得注意的是，天堂硅谷参与财通证券增资是通过旗下私募股权投资基金――浙江银嘉基金来进行的。目前，浙江银嘉基金总规模为5.04亿元，其中，有限合伙人包括上海爱建信托等机构。迈入中等券商行列“小券商业务发展常受制于净资本规模，此次补充资本金后，财通证券正式迈入中等券商行列。”上述财通证券内部人士表示。中国证券业协会数据显示，截至2013年底，即增资前，财通证券的净资本为30.64亿元，行业排名第49位。作为浙江国资旗下的券商，财通证券在去年也加入了国资改革试点的行列，不过增资除了降低国资持股比例、引入民营股东之外，也意味着财通证券正在为冲刺上市做准备。2013年7月，财通证券已改制变更为股份制公司。据内部人士透露，财通证券下一步将筹划上市。天堂硅谷也表示，未来将通过财通证券上市后以二级市场退出的方式实现投资收益。进入【新浪财经股吧】讨论
深港通渐行渐近 市场人士称A股中小板有戏：	每经记者 孙宇婷 袁东 发自深圳昨日(1月8日)，在“2015亚洲投资峰会”上，关于市场热议的“深港通”及2015年港股和A股的投资机会，《每日经济新闻》记者在会后与齐鲁国际首席策略总监徐灿杰等香港业内人士做了一番深入交流。记者了解到，银行及“一带一路”等相关个股仍然备受业内人士推崇，从中长期看，随着深港通的日益临近，A股中小板块的新经济类股则有望获得资金的青睐。恒指未来下行空间有限昨日的 “2015亚洲投资峰会”上，针对2015年股票市场走势，建银国际执行董事刘红哿博士引用建银国际研究所的观点表示，2015年A股和港股上半年上涨动力强，但A股有可能表现更优。她指出，若A股在2015年被建议纳入MSCI指数，A股下半年动力可持续。不过，刘红哿也提醒道，要注意美联储2015年下半年加息，导致资金流出新兴市场，形成系统性风险，并打击股市。恒生指数2014年市盈率为10.6倍，市净率1.3倍，均接近20年以来新低，随着内地经济的逐步企稳，企业盈利将随之改善，预计恒指每股盈利(EPS)增速将从2014年的1.4%上升至2015年的8.8%，建银国际认为，恒指未来下行空间有限。齐鲁国际首席策略总监徐灿杰分析指出，“2015年的港股，如果投资者要买安全一点的，就选一些银行股，想要买波动性大的就去买券商股；保险股就居二者中间，因为跟A股会有联动。此外，二三线的板块个股也值得关注，如创业板。”但他也提醒，如果投资者对港股市场不太熟悉，买二三线的股票也可能买到“老千股”，这个对于初入港股的投资者而言，分辨起来不是那么容易。谈及深港通，徐灿杰向《每日经济新闻》记者表示，深港通应该在2015年下半年可以开通，“我认为，在深港通开启之前，应该做一点好的业绩出来。如此一来，深港通的开启就将是‘画龙点睛’”。深港通是否在5月开通其实没那么重要，重要的是深圳创业板热起来。刘红哿则引用建银国际研究所的观点称，监管层最快于2015年上半年考虑开通深港通，在深圳上市的A股和相应的H股公司将受益。港股成长股板块可能估值扩张，股价明显回升。刘红哿认为，2015年上半年，不论港股还是A股，可能机会还是集中在金融、大型优势地产股、与“一路一带”相关的一些股票，这是短期机会。“中期来讲，深港通到底用什么样的标的没有定，如果是跟沪港通一样的大型标的的话，可能对大型低价股，如万科这种有促进；如果是中小型个股，很明显对港股的折价较大的成长板块个股比较有利。尤其是白马股，处于新经济行业，每年还有30%~40%的增长，市盈率已掉到30倍以下，这种股票是国际投资者最喜欢的股票。随着越来越多国际投资者进入，这些股票可能是大家中长期需要关注的板块。”两地投资者偏好存差异自沪港通开通以来，《每日经济新闻》记者梳理发现，以机构投资者为主力的沪股通资金延续了青睐蓝筹的投资策略，金融股和股息收益率较高的大盘股受其追捧。如中国平安、大秦铁路、上汽集团等个股较受其关注。港股通资金偏好则倾向于买入市值相对较小的个股，尤以消费股为代表，稀缺标的如中芯国际、腾讯控股等。对于两地投资者的投资习惯，徐灿杰认为，香港投资者更愿意选择安全边际高的标的，“据我观察，内地来香港的投资者很多都是大市值的不买，喜欢买小市值的股票。而香港投资者通过沪港通购买A股还是以机构居多，虽然普通香港投资者购买A股没有资金限制，但他们对内地股市并不太懂，大多会去买A股ETF，因为比较简单。”此外，据记者此前从香港交易所 (以下简称港交所)发言人处获悉，本周六(1月10日)，港交所将对沪股通之下的A股卖空交易功能进行市场测试，以期尽快为海外及中国香港投资者提供沪股通下A股的有担保卖空交易服务。对于本周六即将举行的沽空A股测试，徐灿杰昨日在会后接受《每日经济新闻》记者专访时表示，其实测试系统的要求相对简单，但从营运的层面来说相对困难一些。“香港市场上也存在沽不到货的情况，所以测试是很重要的，如果一只交投量不高的股票，要找货去平仓是很困难的，因此，这个沽空测试一定需要是市值较大的股票才能做。”徐灿杰称。徐灿杰同时表示，不建议普通投资者去进行沽空操作，风险比较高，香港股票下跌时，投资者还可以使用“窝轮”，而在内地这类衍生产品并不太多。对于沪股通下沽空A股的机制会对A股市场形成什么影响，徐灿杰认为，将来要做沽空，很多金融产品的交易细则还需要改革，才能使沽空做得更好，如内地10%的涨跌幅，还是带来了一些限制。进入【新浪财经股吧】讨论
深港通预期为中小板打气 深市绩优股机遇：	深港通预期为中小板打气分析人士表示，深市绩优股将面临极大投资机遇唐志顺 画羊城晚报记者 韩平昨日上证指数、深成指、中小板指数以及创业板指数均表现较为平稳，在昨日收盘价附近上下小幅振荡。受李克强总理在深圳考察时表态沪港通之后应该有深港通的消息影响，昨日一直表现不佳的中小板、创业板再受鼓舞，走势相对较强，其中中小板B大涨7%以上，两天已上涨了17%。创业板B也在连续拉出3根长阳的基础上大涨近5%，表明深圳市场相对强势。深市个股值得关注新年年初，李克强总理在深圳考察后强调：沪港通后应该有深港通。李总理的上述表态，被市场解读为“深港通”提速的一个信号，近日深市的强劲表现也印证了这一说法。从之前沪港通的情况来看，进入沪股的资金量要高于进入港股的资金量，最新的数据显示，进入沪市的净买入量为47亿元，而进入港股的净买入量仅为17亿元。正是由于这一政策的开通，上证指数在大盘蓝筹股的带领下连续冲关夺隘，一举站上了整数关口3300点。可以想见，如果这一政策在流通市值更小的深交所[微博]上复制，深市的一批绩优股也将面临极大的投资机遇。东方证券认为，“深港通”的后续跟进，更有利于A股市场、H股市场的连接。未来无论是从流动性还是从估值体系等各个角度考虑，都有利于两市长期的发展。而且在标的上，也具有一定的互补性，变相扩大了A股和H股投资的可选择范围。对于“深港通”的推出时间，各种说法不一。深交所首席经济学家季孟增认为，“深港通”可能今年五一前后开通，初期额度安排与沪港通基本相同，可进一步推动人民币国际化向前发展。平安证券[微博]预计在今年四季度开通，未来两架跨境列车并驾齐驱，深港通的推出或带来深市股票估值的国际化，对中小板、创业板影响较大，深港两地互为稀缺的资产将会受益，而高估值的品种可能会有负面冲击。按照沪港通的经验，首批主要还是业绩稳定的主要指数的成份股，按照这一思路，目前进入沪深300的深市120只个股更值得关注。此外，在两市同时挂牌的上市公司总共有17家，目前只有万科的A股价格相对H股较低，因此从填平估值洼地的思路出发，可重点关注这些股票。券商板块再迎利好由于期待更多的资金能够通过深港通进入深市，昨日券商板块也表现强劲，21只券商股中，除2只停牌外，其余19只股票全部上涨，国信证券作为新股继续涨停，安信证券借壳的中纺投资也再次涨停，同时证券B、券商B也上涨超过3%，证保B的涨幅较小，为0.6%。事实上，去年券商股是涨幅最大的板块，指数整体上涨157.88%。不少投资者担心这一板块涨幅过大是否将面临调整，但目前来看，该板块利好不断，因此其业绩将有望支撑其股价的上涨。截至昨日收盘，国信证券、海通证券、广发证券、华泰证券、中信证券、招商证券、长江证券、国元证券、西南证券、东北证券的动态市盈率在21只券商股中较低，但估值最低的国信证券动态市盈率已达32.7倍。据广发证券的员工介绍，一旦深港通成行，交易量肯定会有所上升，而港股佣金率明显高于内地，参与“深港通”的券商的手续费收入和佣金收入有望大幅增长。加上目前不少券商在香港发行H股均获得了批准，在香港融资的成本相当低，券商开展融资融券的空间也极大地拓展。此外，近期IPO密集发行，今年新股发行有望超过去年，此项业务也将为券商带来更多的业绩增长。进入【新浪财经股吧】讨论
18上市券商去年赚近30亿承销费：	今年的第一天交易日，证监会[微博]一下子核准20家企业首发申请，即将到来的新股发行让市场神经紧绷。而近日有消息称，2015年IPO市场节奏将会加快，预计全年将有200家企业上市，集资规模在1300亿元左右。此外最新数据显示，截至1月5日，证监会受理首发企业近700家，其中已过会47家。2015年新股发行或将加速，而在过去的2014年，通过打新“一夜暴富”的投资者不在少数。不过，另一群“偷着乐”的要数新股IPO的承销券商了。从2014年全年上市的新股来看，多家券商通过承销新股IPO收入可观。 据wind数据统计，2014年125只新股上市，包括老股转让部分，去年上市的新股累计募集资金786.56亿元。Wind数据显示，2014年125只已经成功挂牌上市的新股，共由43家券商分享49.16亿元的承销保荐费用。截至目前，包括去年年底上市的国信证券，两市共有20只上市券商股。据统计，这43家券商中，共有18家上市券商。其中“缺席”2014年IPO盛宴的2家上市券商为方正证券和山西证券。值得一提的是，根据wind数据，18家上市券商共承销了2014年125只新股中73只，占比高达58.4%，这18家券商承销费用总计28.5亿元，占去年125只新股总承销费用近58%。数据显示，上述18家上市券商中，2014年承销新股IPO数量最多的为广发证券，共14家，其次为招商证券和国信证券，均为11家，而华泰证券有5家，中信证券、海通证券和国元证券都为4家。从上述券商承销新股IPO获取的承销费用来看，赚得最多的是广发证券，承销费用达7.5亿元，其次为招商证券[微博]，5.8亿元，承销费用位居第三的为国信证券，有4.7亿元，而去年承销IPO赚钱上亿的还有中信证券、华泰证券、海通证券以及国元证券。今年第一个交易日有20家企业获得首发申请。包括去年年底延迟发行的春秋航空和宁波高发，2015年第一批将上市的新股多达22家，这22家企业共预计募集资金122.03亿元。据wind显示，这22家拟上市企业共由18家券商承销，其中上市券商有10家。其中国信证券拿下三家，2家沪市，1家创业板，其次兴业证券承销2家，均为沪市主板。据了解，这批新股将在下周集中发行，一旦成功上市，券商的承销费即可落袋。进入【新浪财经股吧】讨论
关于买房 你被谁忽悠过：	文/新浪财经专栏作家 向小田在买房这件事上，许多经济学家唱空长达十年，口口声声中国楼市要崩盘，结果狼没来，听他们的话持有现金的全变成卢瑟(loser)了。这其中的杰出代表那便是前摩根士丹利亚太区首席经济学家谢国忠老师了。说到买房被忽悠，就不能不谈一谈中国奇特的专家现象。媒体有个特点，写到某个事件的时候，总要找专家出来议论一把，似乎在证明其权威。贵国的老百姓呢，在许久之前，也曾是相信白纸黑字的报纸的。顶着大帽的专家一出现，那必然是要膜拜敬仰的。知识分子便是因为有了这点优势，在乡民面前也甚是得意，夸夸其谈者甚众。比如在买房这件事上，许多经济学家唱空长达十年，口口声声中国楼市要崩盘，结果狼没来，听他们的话持有现金的全变成卢瑟了。这其中的杰出代表那便是前摩根士丹利亚太区首席经济学家谢国忠老师了。谢国忠老师在2004年10月发表雄文《有史以来最大的地产泡沫将在近期破裂》，其中谈到中美房地产是“孪生泡沫”，且“这个泡沫将在数月内破裂，不会超过一年”。谢老师还言之凿凿地写道：“上海是这次经济泡沫的地震中心，这种情景有如1997年的香港和1990年的东京。当由于资金短缺而使得上海房地产的需求最终下降的时候，泡沫就会破裂。”然而，自该文发表以来，上海楼市非但没有回调，反而一骑绝尘，十年内平均涨幅高达300%，亮瞎观众双眼。围观者或许有些凌乱，但专家们却面不改色。我虽然相信谢国忠老师是一片赤胆忠心，希望能够给手中余钱不多的中国老百姓提个醒，但从结果来看，好心办了坏事，一大帮不明真相的群众被忽悠了。这种忽悠，绝不是骗人者与被骗者的忽悠，而是善良的想法和残酷的事实起了冲突，甚至于最终不得不屈服于中国的现实――那就是“专治各种不服”。为什么著名经济学家也会错呢？难道学了几十年的经济学，美国顶尖大学的经济学博士，竟然在房价的走势上长达十几年不间断地犯错？如果真是这样的话，那究竟应该相信谁呢？我想每一个读者都会这么问。要相信政府，一个声音从我心中响起。大家想想，过去十年，政府说了多少次“要创造条件增加居民财产性收入”，难道大家都忘了吗？普通居民，除了房产增值，还能从别的地方增加财产性收入吗？过去十年，政府说了多少次“要促进房地产市场平稳健康发展”，何曾说过要打压房价？过去十年，政府推出的各种限购、限贷、税收政策，哪个不是打击的需求端，使得需求一直未得到满足，何曾在供给端解决过问题呢？仔细分析过政策的人，都应该明白，“不是我军无能，而是我军太狡猾啊。”真是防不胜防。(本文作者介绍：生于湖北省西南部。他的作品风趣幽默不拘一格，深受人们所喜爱。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
传统经济增长引擎正全面熄火：	文/新浪财经专栏作家 管清友[微博]中国经济已从“无基建、不复苏”转变到“有了基建、也不一定复苏”的新阶段。出口、房地产和制造业投资、地方政府举债发展经济，这些过去传统的增长引擎已经全面熄火，未来的经济增速不可能与过去地方政府债务肆意扩张和房地产繁荣时期相提并论。12月PMI下行至50.1%，是今年的最低值。更值得注意的是，经济数据接连下行是在10月发改委加大基建项目批复之后。可见，中国经济已从“无基建、不复苏”转变到“有了基建、也不一定复苏”的新阶段。出口是最先熄灭的引擎，也正是出口引擎的熄灭才有了四万亿的经济刺激措施。外部来看，发达国家仍未完成去杠杆周期，经济复苏伴随着贸易再平衡，也就是说，发达国家的复苏是依靠增加出口、减少进口实现的。内部来看，套息资金推升汇率和劳动力成本攀升正侵蚀出口竞争力。制度上，WTO[微博]红利正逐步被各国的保护主义代替。尽管政府对“一带一路”大力推动和双边贸易的区域拓展政策还是努力让出口成为经济增长的一个重要引擎，但在汇率、劳动力成本、制度和发达国家去杠杆等多种因素制约下，未来出口不会有明显改观，而是延续近年来的中速增长，只能成为一个不会拖累经济增长的因素。一直以来经济增长极度依仗的房地产投资这个引擎也正在熄火。首先，对于开发商而言，房地产不再具备高预期收益，其拿地开工会更加小心谨慎。当前各大城市的房价已然不低。作为刚需主力的婚龄人口劳动力人口趋于下降，而可能需要以房养老的老龄人口趋于上升。中国的户均住宅套数已达到1.03套，人均居住面积已经达到33平米，和其他国家比较已经不低，未来改善型需求的增量也是放缓的。其次，房地产库存和存量在建面积压力山大。截至2014年11月，全国商品房待售面积为5.9亿平米，按照近12月的月均销售量，需5.6个月去化，而2012年7月降息带动投资反转时这个数字仅为3.5个月。2014年12月十大城市商品存销比为10.3，2012年7月仅为7.6。除了高企的待售库存，目前巨大的在建面积存量也是阻碍房地产开工的巨大障碍。截至2014年11月，在建房屋施工面积49.2亿平米，按人均33平米计算可以满足1.5亿人的增量居住需求，这说明过去几年的投资实际上已经透支了相当一部分未来的居住需求。最后，政府棚改思路也在发生变化。为了减轻房地产库存压力，政府拟采用回购或回租成熟的存量商品房项目实施棚改。今年的增量棚户区改造是投资的重要支撑，失去这个支撑，明年房地产投资将雪上加霜。过去地方政府肆意举债发展经济的机制也在被堵死。反腐导致官不聊生的增量冲击在减缓，但43号文对地方债务的冲击需要高度关注。一直以来，地方政府是基建投资的主力，但基建投资只有少量来源于财政拨款，更多的是依赖金融机构对地方政府的信用扩张。由于预算法规定地方政府不得举债，因此，城投公司实际上是地方基建投资的主体。43号文剥离了城投的融资功能并将地方政府债务规范化，但初步估计2015年新增赤字约为2000亿，同过去近2万亿广义地方政府债务的净增量比有较大缺口，而被43号文寄予厚望的PPP在短期肯定无法替代过去城投的融资功能。制造业投资呢？过去的制造业产业链跟随房地产和地方政府债务扩张而形成，当引擎熄火，制造业迎来全面过剩时代，未来将以与杠杆和去产能为主，制造业很难有主动增加资本开支的动力。12月30日和31日大宗商品出现暴动，螺纹、铁矿石、焦煤等多个品种出现涨停潮，这是否意味着经济开始企稳？是否意味着大宗商品长期下跌趋势已经走到尽头了？我们认为大宗商品最黑暗的时刻还远未到来。传统增长引擎全面熄火，中央也认可了新常态下潜在经济增速下移和环保能耗等约束。因此，投资者企盼的基建投资加速和货币宽松只会是托底，托住地方基建、房地产和制造业投资减少的那部分，而不是任性地走老路把经济又打上去。在这样的背景下，之前大宗商品因需求―产能缺口持续下跌的逻辑并没有改变。从数据上看，房地产对水泥耗用量占比为70%，对钢材耗用量占比54%，房地产新开工和施工对传统产业链的推动作用占据绝对主导地位。商品价格与房地产投资相关性更强，与基建投资相关较弱。实际上，今年以来基建投资一直维持高位，但并没有改变商品价格下跌的大趋势。综上，我们认为明年经济下行压力依然较大，无风险利率的下降源于房地产开发活动减弱和地方政府投资冲动被抑制，这是当前经济运行积极和阳光的一面，也为股票市场吹来了一场大风。但阳光之下也会存在阴影，未来的经济增速不可能与过去地方政府债务肆意扩张和房地产繁荣时期相提并论，而过去的繁荣所能掩盖的信用事件在当下可能会逐步暴露。DCF的定价模型分母端是无风险收益率加上风险溢价，投资者不能只关注前者而忽略了后者。(本文作者介绍：民生证券研究院院长)欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
IPO注册制再探路 2015年有望落实：	目前，证监会[微博]仍在就注册制与全国人大财经委沟通意见，以将学习讨论意见形成法律条文。2014年12月27日，第五届“上证法治论坛”上，最高人民法院副院长奚晓明透露，关于注册制改革目前的研究意见主要有两种方案：一种是维持由证监会注册审核，交易所进行上市审核的模式；一种是由交易所审核上市申请，向证监会注册生效的模式。虽然具体措施尚未完全成型，但不容否认的是，对于现在IPO的“堰塞湖”问题来说，注册制的推行必将使之得到明显缓解。时代周报记者 陈姿羊 发自广州随着IPO注册制的渐行渐近，核准制二十余年的历史或将在2015年终结。2014年12月3日，证监会副主席姚刚透露，证监会已将发行注册制改革方案上报国务院。多家研究机构预计，注册制将在今年下半年得以实施。自2013年6月新股发行体制改革意见稿首次提出注册制改革以来，相关改革措施纷至沓来，力度空前，市场对注册制的呼声水涨船高。“注册制”成为IPO乃至整个A股市场无法绕开的话题。在IPO核准制下，股权融资行为被行政审批牢牢把控，而新股需求始终存在，这也导致新股市场供不应求，新股溢价偏高，“一签难求”；而主管机构核准速度的不可预期也使得IPO排队企业逐渐增多，根据证监会最新数据显示，排队企业已经达到654家，“堰塞湖现象”明显。随着注册制的实施，上述现象将得以根本缓解。“注册制的落实让市场在资源配置中发挥重要作用，上市公司的审核交由市场决定，简化了上市手续，缩短了上市周期。”对外经济贸易大学公共管理学院教授李长安告诉时代周报记者。注册制何时推出，配套措施如何落地？A股市场“炒壳”等乱象能否得到有效抑制？对于注册制，市场包含了太多期待。随着注册制脚步的临近，这一切将会很快得到解答。2015年有望落实2013年6月，“注册制”首次被监管层提出，同年11月，“注册制”被写入《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，此举意味着监管层对A股发审制度改革已渐成共识。注册制的实质，是只要证券发行人提供的材料不存在虚假、误导或者遗漏，即使该证券没有任何投资价值，证券主管机关也无权干涉，上市成功与否、定价高低都交由市场决定。在注册制下，主管机构的职责主要在于事后控制，以信息披露为中心，大幅减少行政审查的环节，不再为企业背书。“注册制将会使市场更加注重价值投资，一些价值高估的股票可能会下跌。”创赢投资董事长崔军在接受时代周报记者采访时表示。注册制被提出后，相关新策也陆续出台―“新国九条”、优先股试点管理办法、新三板做市商制度、退市制度的完善以及沪港通等，逐一落地。尤其去年9月，全国人大常委会通过修订《证券法》的决定。多个研究机构认为，该法案有望在今年审议通过，并将扫除注册制改革的最大阻力。高层不断释放出的信号，也可以看出注册制的重要性。2014年11月19日，国务院常务会议上，李克强总理年内第二次提及注册制，并在3月25日首次提及的基础上补充了“抓紧出台改革方案”的措辞。据姚刚给出的说法，注册制改革方案将于2015年向社会公开征求意见。投中研究院认为，注册制的正式实施要等待《证券法》修改之后。按照立法程序，《证券法》的修改需在6月全国人大常委会的三审程序后才能获得通过，因此注册制的出台最快可在2015年下半年实现。申银万国[微博]则认为注册制在推进进度上将实行“三步走”，即2015年年初出台改革方案，年中在创业板的专门层次和个别行业进行先试先行，最快在2016年开始全面实施。对此，南方基金首席策略分析师杨德龙[微博]告诉时代周报记者，注册制是2015年证监会工作的重点，今年推出应该是比较确定的。而财经评论员叶檀[微博]则对时代周报记者分析：“根据各个交易所现状和以往情况来看，注册制可能会从创业板开始。”两种方案浮现尽管注册制改革方案已经上报国务院，但具体路径选择以及细节设计，目前都没有完全确定。目前，证监会仍在就注册制与全国人大财经委沟通意见，以将学习讨论意见形成法律条文。2014年12月27日，第五届“上证法治论坛”上，最高人民法院副院长奚晓明透露，关于注册制改革目前的研究意见主要有两种方案：一种是维持由证监会注册审核，交易所进行上市审核的模式；一种是由交易所审核上市申请，向证监会注册生效的模式。对于两种模式，叶檀评论称，“两种模式没有本质区别，关键是负责注册者守土有责，保证绝大多数信息的可靠真实。”根据此次论坛讨论内容，对于注册对象、注册职责和注册主体在目前的注册制方案中仍在讨论，注册制之后证监会与交易所如何划分责任的问题，目前也还不明确。对此，该论坛上，全国人大财经委法案室主任龚繁荣表示，在正式审议之前，甚至审议过程中，还会广泛征求意见。在法律上确立股票发行注册制，既要借鉴境外成熟市场的经验，也要立足国情，注册制最后会按照多数人的意见作出取舍。虽然目前具体轮廓尚未完全成型，但不容否认的是，对于现在IPO的“堰塞湖”问题来说，注册制的推行必将使之得到明显缓解。截至2014年12月25日，IPO排队企业共有654家，其中，已过会38家，未过会616家。而在2013年1月财务大核查启动前，IPO在审企业曾接近900家。在2014年IPO刚刚重启、改革力度逐渐加大的环境下，全年仅百余家的首发速度较为缓慢，远未能满足市场对IPO的渴求，大量的存量积压项目在2015年面临去库存。根据投中研究院预计，2015年首发上市的企业数量将在200-300家之间。若照此速度，排除新增加的排队企业，在核准制下，该654家企业也至少在两年内才能完全实现上市。对于在资本市场外徘徊、融资需求强烈的企业来说，这无疑是个漫长的等待。“注册制改革不仅弱化事前审批，也能进一步加强事中事后监管。就事前审批来看，流程的缩短、门槛的降低使得企业上市速度加快，堰塞湖的情况也就能得以缓解。”杨德龙告诉时代周报记者，他表示注册制并非将现行核准体制改为简单备案，而将以信息披露为核心，构建更加科学和符合市场实际的体系。配套政策需完善由于缺乏系统性改进，现行IPO发行制度存在一些备受市场诟病的问题，比如发行定价扭曲问题、发行数量和需求失衡问题，以及由此产生的发行排队问题、新股上市炒作问题等。正如肖钢所言，注册制改革“牵一发而动全身”，整个新股发行体制改革是一个系统性的问题，《证券法》要修改，一些配套制度须及时推进。故此，监管层在推进股票发行注册制改革方案制定的同时，也在加快各项监管制度的完善，包括退市制度、信披制度和加大对内幕交易的处罚力度等等。作为注册制推进的关键，退市机制的完善已被监管层提上日程。2014年10月17日，证监会正式发布《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，并于同年11月16日起施行。此版新规，被称为“史上最严厉退市制度”，新增了“主动退市”和“违法退市”两条退市路径，完善了“退市整理期”制度。“只要严格按照法律要求，核准制不是说不可以，但很多监管措施没到位使得很多企业有空可钻，导致这种乱象。”李长安告诉时代周报记者，他认为现行体制中比较突出的问题就是退市机制，一些垃圾股拼命‘保壳’，但往往都变成“壳资源在市场炒作。“可以说股市退市机制是IPO注册制得以实施的重要保障，注册制放宽就是合规者就上，不合规者平稳退出，有进有出能上能上，这样才是一个良性循环。”李长安如是评述。“注册制的推行，相关的法律法规也要配合好，以减少阻力。让违法者受到处罚，守法的投资者得到保护。就拿退市制度来说，因为中小投资者没有保障机制，所以他们也不愿企业退市，退市之后怎么保障这个群体的权益，也是需要考虑的问题。”1月4日，广东奔�律师事务所主任刘国华律师向时代周报分析说，“注册制将会变成事中事后的审核，所以相关配套措施和执行力度更要与之同步。”注册制大事记2013年6月  新股发行体制改革意见稿首次提出注册制改革。2013年11月15日《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》再次“推进股票发行注册制改革”。2014年3月5日李克强总理在政府工作报告提及“加快发展多层次资本市场，推进股票发行注册制改革”。2014年4月10日博鳌会议上，肖钢表示IPO注册制改革草案年底出台2014年5月9日公布《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，“积极稳妥推进股票发行注册制改革”被单列一段。2014年11月19日国务院常务会议提出要加快出台股票发行注册制方案，以及取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛等。2014年12月3日证监会副主席姚刚表示证监会已经于11月底将发行注册制改革方案上报国务院。进入【新浪财经股吧】讨论
你愿意为新鲜空气花更多电费吗？：	文/新浪财经加拿大特约观察员 叶毓蔚当环保问题遇到经济问题，站在道德的制高点上进行评论是件容易的事，但事情有时并不是这么简单、绝对。如何平衡长期发展和短期利益的矛盾，需要利益相关方有着眼未来的气度、切实改变的勇气和真金白银的付出。2014年，安大略省最后一个燃煤发电厂Nanticoke Generating Station完成历史史命，正式关闭，安省也因此成为全加拿大第一个无煤污染的地区。有人曾测算，安省取缔用煤发电，相当于将700万辆汽车消失于道路中，民众将因此拥有更清新的空气，更适合居住和户外活动的自然环境。与之对应的，加拿大西部的阿尔伯塔省一直强调放弃煤炭发电的不现实之处，结果是该省人口仅占全国的1/10，碳排放量却占到约全国的1/3。两者的鲜明对比，足以让环保主义者振奋。走到当下这一步，安省花了足足10年的时间。2004年，时任安省省长道尔顿・麦坚迪(Dalton McGuinty)做了项惊人的决定：逐步放弃长久以来令当地环保主义者诟病的燃煤电厂，转型绿色能源――要知道那个时候，太阳能、风电、生物能源等一系列新能源被公认为代价过于昂贵，即使到了今天，也仍无法完全做到平价入网。但安省政府对转型之路表现出了异乎寻常的决心。2009年，《安省绿色能源法》(OGEA)发布，政府开始利索地关闭传统电厂，并迅速和许多再生能源电厂(水电厂、风能电厂、太阳能电厂、生物质电厂等)签署合同，大力推广新能源。到了今天，总算是有令人欣喜的阶段性成果，甚至被称赞为 “北美大陆上最好的绿色能源计划”( 美国前副总统戈尔语)。但事情并不像看上去那么简单。如果你问安省居民，是要雾霾还是要洗肺级空气？毫无疑问人们会选择后者。但如果再继续追问：为了这口空气你是否愿意持续支付更高的电价？回答可能就没有那么统一了。2004年3月31日，安省还是全加电费最便宜的省份，统一每度4.3分，而今天，安省居民收到的电费单显示，高峰、中峰及低峰用电价格分别为14.0分、11.4分及7.7分(分别相当于人民币0.75元、0.62元和0.42元)，一跃成为最昂贵的省份，而且眼看着还要继续涨涨涨。这其中，再生能源开发导致的成本提升是最大的原因。以2013年为例，风电厂和太阳能电厂仅提供全省不到4%的电力，但却占到全省居民电费成本的约20%。电价的持续上涨不仅影响日常生活，也对传统制造业造成了一定的冲击。安省赖以闻名的汽车、钢铁、机械行业均需消耗巨大的电量，成本的提升降低了这些行业的投资回报率，也使得一些传统岗位工人被迫转型，面临结构性失业。甚至于将来，只要绿色能源仍未完全实现低成本量产和有效商业化运转，全省纳税人为绿色能源转型买单的局面，很长一段时间内都仍将继续存在。这也是为什么一到省选，各个党派都把“绿色能源”作为重要公共议题推到前台，其中的利害得失，反反复复地被挑战，被论证。这是现阶段绿色能源计划无法回避的矛盾，也是权衡经济发展与环境治理得失时必须要考虑的问题。如果说“要钱还是要命”这种说法太过于极端和绝对，有扯环保大旗进行道德绑架之嫌，那落脚点是否应放在：为了更美好的未来，长期发展与短期利益的平衡点应该落在哪里？各级政府、各行各业、普通民众又该分别承担什么样的责任？安省政府并非漠视这些问题，也为此做了不少努力。比如为了缓解民众的费用压力，推出了清洁能源补贴计划，延长了用电非高峰期时段，并以能源税退税的形式向中低收入阶层转移支付，省府甚至考虑未来成立数个专项计划，以协助缴付电费有困难的用户。另外，政府也一直在强调，绿色能源的发展虽然会牺牲一些传统制造业岗位，但本身也会创造更多的就业机会。事实上，北美自由贸易协定签订后，制造业向工资水平较低的墨西哥转移已是不可避免的趋势，即便没有能源转型，安省要想继续保持制造业中心的地位，也是既不现实又不符合长远发展趋势的。既然如此，政府何不借推广绿色能源之际进行产业的升级换代？据统计，目前仅多伦多就有超过1,700多家公司的36,000多名员工提供可再生能源和清洁技术产品及服务，全省相关岗位已累计超过5万余个，包括中国在内的大量绿色能源公司纷纷投资安省或与其进行技术合作。从某种意义上说，安省的确已经逐步成长为北美甚至全球可再生能源研究和实施的领头羊。除了“绿色能源”计划，这几年安省在环保上的努力还包括2006年时提出的 “绿色地带”计划。开车在多伦多外围转悠，常常会发现”green belt”的标志，一开始不明白什么意思，后来才发现，这是政府为了保护农业和基础设施用地所实施的“圈地运动”，使其免遭住宅开发的侵蚀，留待后代作长远规划。虽然仍有诸多不尽人意之处，但客观的说，在保持经济持续发展的压力下，能达到现在的局面，已经算是不易。虽然这平衡会不断被打破，但打破了也没关系，眼光放长远些，各方利益多考虑些，互相理解、不断磨合，在动态平衡中不断前进呗。如果政府放低环保会如何？PM2.5、雾霾、水氧化物污染、土壤酸化、重金属污染、垃圾围城，没有人期望看到这些专业环境词汇成为普通民众的普及知识，也没有人愿意环境引发的问题成为当下社会冲突的主要源头。即便是GDP取得了惊人增长，而其中的一大部分，要被用来付环境恶化的账，这其中的得失又该如何计算？大洋彼岸的中国，在2010年时，全国生态环境退化成本即已达到15389.5亿元，占GDP的比例达3.5%，而虚拟治理成本(指目前排放到环境中的污染物按照现行的治理技术和水平全部治理所需要的支出)从2004年的2874.4亿元提高到2010年的5589.3亿元，增长达94.5%。对照之下，当下为“绿色能源”买单而心有不爽的民众也许会觉得，自己现在所支付的代价，其实还是在可接受的范围内的。灰了的天能再蓝回来么？当然可以，否则怎么有“APEC蓝”的说法。说到底，好东西有好价钱，看愿不愿意买，什么时候买而已。没有一方可以置身事外，也没有一方只凭发发牢骚就能获得理想的结果。各方出力，人人有责，在环保这个话题上，还真不是一句空话。(本文作者介绍：12年金融从业经历，曾任财通证券风险管理部副总经理。现居多伦多，为investors group理财顾问，媒体专栏作家。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。
“高送转”反遭砸盘 东阳光科被疑配合机构出货：	张亮 股指高涨中满仓踏空的投资者们，却又在东阳光科（600673.SH）遭遇了滑铁卢，其发布高送转的利好消息反而带来了股价的放量大跌。有投资者怀疑，2015年3月31日，东阳光科1.22亿股机构持股将全部解禁，一幕高送转配合机构出货的行情或将上演。 2014年12月18日晚间，东阳光科公告称，公司控股股东提议，以截至2014年12月31日东阳光科总股本为基数，以未分配利润向全体股东每10股送红股1股，派发现金股利人民币0.6元至0.8元(含税)；同时，以资本公积金向全体股东每10股转增15股。 与其他高送转上市公司纷纷涨停不同，东阳光科自公告高送转的三天之内，股价从最高19.70元/股一路跌至14.21元/股，跌幅高达28%。中小投资者无不担忧东阳光科漫长的股价下跌压力。 机构接力炒 一年一度的高送转行情原本是投资者们的年终大餐，总股本已达到9.5亿股的东阳光科也顺势推出10送16的送股方案，如果方案获得证监会[微博]通过，东阳光科的股本将增加到24.7亿股。 一般来说，年终的高送转行情基本上出自两亿股以下小股本且未分配利润高的上市公司。9.5亿股的股本，再加上并不高的未分配利润，为何东阳光科却要执意高送转呢？ 有投资者指出，东阳光科前10大股东中有四个是大股东一致行动人，三只公募基金股东，两个私募基金股东。而对于东阳光科的股价来说，最为不利的因素就是2015年3月31日，三只公募基金合计持有的1.22亿股限售股解禁，占东阳光科总股本的13.37%，这么大数量股票的解禁，让东阳光科股价承受着很大的减持压力。 2014年4月1日，东阳光铝（东阳光科前身）披露了非公开发行股票发行结果暨股本变动公告，天弘基金管理有限公司、申万菱信[微博]基金管理有限公司、融通基金管理有限公司等3家机构，以8.19元/股的价格认购了1.22亿股定增股份，募集资金净额为9.73亿元。发行对象认购的股份自发行结束之日起12个月内不得转让。 资料显示，东阳光铝计划将募集资金用于“扩建3500万平方米高比容腐蚀箔生产”“扩建2100万平方米中高压化成箔生产线”以及偿还银行贷款等项目，不过这一募资仅仅在半年之后就被改变了用途，部分资金被用于收购大股东关联公司的资产。 而东阳光科的股价走势从2013年7月开始，期间完全无视大盘波动，以30度斜角向上非常规律地增长，显示出高度控盘的迹象。 2013年东阳光科三季报的十大流通股持股数量，除去前四个实际控制人或关联企业之外，其他股东中除了第五大股东中融国际信托有限公司――中融增强64号还持有718.47万股，第六大股东何艳艳持股不过289万股。 然而2013年三季报之后，第四季度实际控制人一共减持8274.68万股，而新进的股东，山东省国际信托有限公司――恒鑫一期集合资金信托新进2500万股，华宝信托有限责任公司――时节好雨19号集合资金信托新进2400万股，自然人黄锦祥持有2374.68 万股，陈学赓持有1000万股，四位股东新进股票加起来刚好也是8274.68万股。 2014年一季度十大流通股东中，大股东再次减持3400万股，黄锦祥与陈学赓则全部抛售了所持的3374.68万股，中融国际信托有限公司――中融增强64号则抛售并退出了十大流通股东名单。 与此同时，云南国际信托有限公司――云信-瑞鸿2014-3号单一资金信托新进3900万股，山东省国际信托有限公司――恒鑫一期集合资金信托增持453万股，增持股与抛售股之差为3140万股。 不过东阳光科股价并没有受到减持的影响，随着东阳光科的股价不断攀升，自2014年9月22日开始，东阳光科的融资额度达到了千万级，融资买入额从开始的1188.18万元攀升至12月25日的1.69亿元，融资余额高达10.35亿元，截至1月7日，东阳光科的融资余额仍高达9.69亿元。 “随着天弘等公募基金的解禁日临近，东阳光科面临的抛售压力越来越大。如果东阳光科高送转成功，东阳光科的股价将除权至每股5.7元（按1月8日收盘价14.80元计算），届时只要能吸引一批新股民接盘，参与定增的机构就可以实现顺利出货。”一位市场人士分析说。 资本故事多 2013年的7月19日，东阳光铝在最低价5.9元/股开始一路上涨至近期最高点19.7元/股，股价涨幅高达234%。公司股价不断创新高恐怕与公司释放的利好消息不无关系，追热点的资本故事也让公司股价屡创新高。 2013年以来，智能穿戴设备风潮四起。2014年4月，东阳光科宣布，将积极拓展信息产业特别是移动互联网、可穿戴设备产业的机会，公司拟进行移动支付、可穿戴设备NFC等产品的开发、生产和销售。 智能穿戴概念降温之后，与PE联手设立并购基金做市值管理也成为2014年上市公司的一大热点。2014年7月3日，东阳光科公告称，公司拟与深圳市九派资本管理有限公司（九派资本）共同发起设立专门为公司产业整合服务的并购基金，规模不超过3亿元，其中公司占股99%。 不仅如此，超级电容概念也是2014年的热门概念之一。8月16日，东阳光科又出资两亿元拟联手深圳清华大学研究院共同研发大容量动力型超级电容器项目，最终实现产业化目标。 此外，大健康产业之下的移动医疗等领域自2014年以来在资本市场不断升温，东阳光科又不失时机地宣布进军。8月28日，东阳光科发布公告称，拟投资1亿元设立一家全资子公司“宜昌市东阳光科大健康产业有限公司”，作为大健康产业的运作平台，经营范围涵盖实业投资、电子及移动互联网医疗、保健品、中药材业务和货物进出口等五大领域。不过这一利好消息并未给东阳光科带来股价上涨，资本市场以20%以上的跌幅来回应这个公告。 直至9月19日之后，东阳光科股价才开始逐步回升。当日公告显示，东阳光科与新筑股份签订为期5年的《战略合作框架协议书》，双方约定，在同等技术条件下，新筑股份优先采购、使用公司提供的现代有轨电车用大容量动力型超级电容器，公司以最惠待遇供应新筑股份，此外双方还通过签订合作开发协议或成立合资公司等方式，开展现代有轨电车（及新能源产业）用大容量动力型超级电容器的联合研发和生产。 9月30日，东阳光科又公告称，公司拟变更部分募集资金投资项目。停止“扩建3500万平方米高比容腐蚀箔生产线项目”。 此次停止的募投项目剩余募集资金4.48亿元，拟以变更后的募集资金2.67亿元用于收购香港南北兄弟国际投资有限公司持有公司四家子公司全部股权。剩余募集资金1.81亿元将用于偿还银行贷款。 记者查阅四家子公司相关资料发现，此次收购的四家公司均与东阳光科的超级电容概念的业务相关，公开资料显示，香港南北兄弟曾是东阳光科的前股东，与东阳光科董事长郭京平有着深厚的关系。 随着一系列利好的资本概念，大股东及其一致行动人却套现频频。2013年三季报显示，东阳光科大股东共减持8274.68万股，2014年一季报显示，大股东再次减持3400万股，2014年12月10日，大股东再次减持3000万股，一年之计已累计减持1.4675亿股，根据其减持时间计算，保守估计大股东已经套现10亿元以上。
社保缴费基数何以“逆势而涨”？：	文/新浪财经专栏作家 孙博“年年调基数，今年被吐槽”的原因主要有二：一是近两年宏观经济一路走低，二是日前马凯副总理在接受全国人大常委会的质询时刚刚表态“现在的养老保险缴费水平确实偏高”，余音尚在绕梁，地方却开始上调缴费基数，自然引起极大关注。2015元旦刚过，新闻报道多地上调社保缴费基数，其实社保缴费基数每年都在调整，但是今年何以吸引媒体高度关注？社会保险缴费基数“逆势而涨”的政策逻辑目前我国社会保险缴费基数规定如下：根据上年度当地社会平均工资确定，不得低于上年度当地社会平均工资的60%，不得超过上年度当地社会平均工资的300%。以天津为例，2014年企业月社平工资4686元，因此2015年社保缴费基数上下限分别为2812元和14058元。从上世纪末我国社会保险制度确立至今，历年的社会平均工资增长率都在10%以上。即便经济回落的2013年，全国城镇私营单位职工工资增长率比上年回落3.3个百分点，但也高达13.8%。因此社会保险缴费基数自然每年上调。可见，按照现行政策，只要每年统计口径上的社会平均工资增长，社会保险缴费基数上调不可避免。“年年调基数，今年被吐槽”的原因主要有二：一是近两年宏观经济一路走低，特别是2014年经济增长未达预期，企业盈利困难，职工实际工资增长和统计口径背离，在此背景下上调缴费基数将增加企业和低收入者的缴费负担。二是日前马凯副总理在接受全国人大常委会的质询时刚刚表态“现在的养老保险缴费水平确实偏高”，余音尚在绕梁，地方却开始上调缴费基数，自然引起极大关注。企业的社会保险缴费负担有多重？我国的企业社会保险包括五个项目，构成及缴费如下：分别是养老保险(企业缴费20%，个人缴费8%)、医疗保险(企业缴费8%，个人缴费2%)、工伤保险(企业缴费0.2-2%，个人不缴费)、生育保险(企业缴费1%，个人不缴费)和失业保险(企业缴费1%，个人缴费0.2%)。几项合计下来，企业社会保险缴费为32%，如果加上10%左右的住房公积金，企业缴费负担高达40%以上，马凯副总理所讲的“五险一金占工资40%-50%”就是这样算出来的。考虑到社保缴费中，养老保险和医疗保险是主体，我们以这两项进行国别比较，观察企业缴费负担。以美国为例，类似我国基本养老保险的联邦养老保险(SocialSecurity)重，企业和个人缴费分别为6.2%。美国医疗保险有多种，强制实施的是Medicare，是通常意义上所说的“医疗保险”，雇主和雇员各交纳1.45%，用于职工的退休健康福利。此外，很多企业为员工购买商业医疗保险，缴费形式多样。总体而言，企业养老和医疗的法定缴费负担不超过10%。加拿大的企业社会保险缴费负担更小：目前加拿大养老保险计划(CPP)中，企业缴费比例为4.95%，加拿大实行全民免费医疗，企业无需承担医疗保险费用。但是加拿大的失业保险缴费比例较高，企业缴费比例为1.88%。即便如此，养老保险与失业保险合计不到7%。再来看看台湾，养老保险企业缴费6%，医疗保险中企业缴费比例为4.91%。两者合计不到11%，同样远远低于大陆企业缴费水平。企业社会保险缴费负担重的原因何在？一是承担社会保险制度的转轨成本。我国在上世纪90年代改革社会保险体制，改变了计划经济体制下一切由企业包下来的做法，要求个人与企业共同缴费。但是，在改革前参加工作和已经退休的人此前没有缴费，却仍然享受社保待遇，为此需要社会保险基金为制度转轨“买单”。因此现行社会保险制度建立之初，就确定了较高的缴费率，以筹集资金维持当前社会保险制度运行。二是社会保险制度建立缺乏积累期。这一点主要体现在养老保险方面。以美国为例，联邦养老保险建立于1935年，此时美国还未进入老龄化社会，二战以后又迎来了婴儿潮，加上大量的青壮年移民的影响，使得美国在人口老龄化高峰到来之前，有几十年的时间窗口，基金收大于支，积累了巨额养老金。截至2013年底，美国联邦养老金累积结余达到5.6万亿美元，约为当年GDP的总量的31%。与此相反，我国企业养老保险制度确立于1997年，1999年我国进入老龄化社会，根本不具备美国那样充分的时间窗口来储备养老金资产，客观上需要较高的缴费比例来筹措养老资金。即便如此，截至2013年，我国企业养老保险基金累积结余仅为2.82万亿元，仅占当年GDP的4.8%，按照现有状况，目前的基金结余仅能维持不到两年的养老金支付。三是社会保险资金使用效率不高。目前我国各项社会保险资金结余合计超过4.5万亿，其中主要是养老保险基金，结余为3.1万亿。目前只能存银行和买国债，长期来看非但不能实现增值，还存在贬值风险。与此相反，养老金市场化投资运营成为世界趋势。美国联邦养老金全部用于购买专门向养老金发行的特种国债，收益率较高。加拿大的养老金投资渠道广泛，过去十年实现了接近10%的年化收益率。上述投资收益在很大程度上增加了养老金积累，间接减少了企业缴费负担。减轻企业缴费负担，政府必须敢于担当承担了社会保险，主要是养老保险的转轨成本是企业缴费负担高企的重要原因，但这本是政府责任。在计划经济体制下，政府向职工承诺社会保险福利，以此换取职工对低工资的认可，并将原本应该为社会保险储备的资金用于经济建设。可以说国有资产一部分应归于计划经济时期职工劳动付出。因此，在消化社会保险体制转轨成本上，政府必须有所担当，敢于担当。事实上，经过多年发展，我国也具备了这个经济实力：央行[微博]报告指出：2013年中国公共部门净资产为106.9万亿元，狭义政府净资产为55.3万亿元。与此相反，如果政府不予以真金白银的投入，仍然寄希望于企业和个人缴费来化解转轨成本，则危害极大：一是增加企业负担，降低企业竞争力；二是不利于扭转当前企业经营困难，经济下行的态势，影社会经济平稳运行；三是不利于收入调节，也不利于增强国民消费能力，促进经济转型。因此，减轻企业社会保险负担，化解转轨成本的根本出路在于政府是否有决断和魄力填补历史欠账。(本文作者介绍：人大管理学博士、首都经济贸易大学教师。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
雷曼光电披露高送转预案 拟10转15派1元：	雷曼光电(300162)1月6日晚间公告，公司控股股东及实际控制人李漫铁、王丽珊、李跃宗经研究后提议公司2014年度利润分配预案为：以截至2014年12月31日公司总股本1.34亿股为基数，向全体股东每10股派发现金股利1元(含税)，合计派发现金股利1340万元(含税)；同时，以资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增15股，共计转增2.01亿股。 进入【雷曼光电吧】讨论
上交所：注册制今年将下放到交易所：	证券时报记者 徐婧婧上交所[微博]昨日在官网发布《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》，要求上市公司停牌期间尽可能详尽披露重组进展。《指引》吸收整合了前期已发布的八项重组信息披露备忘录及重组股票异常交易监管相关通知，将其合并为一项规范性文件。《指引》最大的特色是贯彻了对中小投资者知情权和参与权的维护，要求上市公司停牌期间亦要尽可能详尽披露重组进展，尤其是停牌期间的相关重要节点，并及时回应市场各种传闻，同时，强化了对“失败式”重组的监管力度，董事会和相关中介机构要对失败原因有详细说明并召开投资者说明会。对于投资者而言，《指引》中最为引人注目的无疑是要求上市公司应及时关注公共媒体或市场出现的重组传闻，并及时向控股股东和实际控制人进行确认。此前，上市公司的很多动作以小道消息流传于市场，而公司往往并不及时澄清，市场无法形成明确的投资判断，这对中小投资者是极不公平的。统计显示，2014年沪市进入重大资产重组停牌程序的有160余家，平均停牌时间达到2个半月。这意味着，期间仍会发生大量的公司运作和信息，及时告知市场就非常有必要，以明确市场预期。需要提醒的是，《指引》尤为强调了上市公司遇到重组困难或者失败时，应该及时召开投资者说明会，和市场进行充分沟通。而广大投资者也应该善于利用该沟通机制，积极参与，踊跃提问，勇于维权。上交所表示，在市场化改革不断推进和深化的背景下，资本市场的监管重心将逐渐下移，交易所将成为资本市场监管体系中日益重要的一环，今年注册制也将下放到交易所。进入【新浪财经股吧】讨论
社保缴费压力大或致弃保现象增加 缴费率望下调：	　 【推荐阅读】人社部回应社保费率全球第一：将适时适当下调              城镇职工养老金支出占比连续三年下降 资金被挪用    缴费压力大或致“弃保”现象增加 社保缴费率有望下调？本报记者 王晓慧 北京报道自2015年1月1日起，天津、重庆、福建、江西等多省市再次上调社保缴费标准，这也就意味着，与2014年相比，用人单位和职工需要缴纳的社保费用均将出现不同程度的上涨。“近几年，随着各地职工平均工资的递增，社保缴费基数也跟着水涨船高。但此次上调社保缴费基数跟机关事业单位的养老金改革没有直接关系，不过部分地区的机关事业单位人员工资确实不及当地的职工平均工资水平，养老金一旦并轨，缴纳水平势必降低，按照多缴多拿的原则，这无疑会影响养老金的领取额度。”1月6日，一位不具姓名的内部人士接受《华夏时报》记者采访时强调。不过，也有人担心，社保缴费基数连年上涨，沉重的缴费压力会不会促使低收入人群被迫“弃保”。基数涨幅高于工资在很多人看来，上调社保缴费基数不是问题，问题是上调幅度太大、额度太高。“各地的社保缴费基数一般都是以当地上一年职工平均工资的60%-300%为标准，月平均工资低于当地平均工资60%的按60%这个下限缴费；超过当地职工平均工资300%的，则按当地职工月平均工资的300%缴费；在此区间的则按实际工资额作为缴纳基数。”1月6日，对外经济贸易大学保险经济学院社保系主任孙守纪接受《华夏时报》记者采访时强调，上调社保缴费基数对低于社会平均工资60%以及高于300%的两极人群影响较大，尤其影响低收入人群。以已经公布缴费标准的天津为例。据悉，天津刚刚公布的2015年最低缴费标准是2812元，而天津目前的最低工资是1680元，也就是说，收入在1680元-2812元区间的人群都得按照2812元乘以缴费率来上缴社保费用。比如，一个人的工资是2000元，按照最低缴费基数计算，需要上缴的个人账户养老金为225元(2812×8%)，此笔费用已占到工资的11.25%，而这仅仅是养老金个人账户的缴费比例，医保、失业、工伤等社保项目尚未算在其中。由此可见，上调社保缴费基数对于低收入人群的影响最大，随着缴费基数的上调到手的工资也会越来越少。在社保缴费基数与职工平均工资的联动机制下，随着后者连年走高，前者也必然会相应拉升，这种公式化的数学计算，原本不至于引发争议，但过于频繁的上调以及跨越式的涨幅，使得社保缴费基数的上调幅度已远远超出了职工平均工资的涨幅。记者通过计算发现，天津2015年城镇职工社保缴费基数下限上调282元，上限则上调了1278元，涨幅分别为11%和10%，而天津2014年职工月均工资为4686元，相比2013年4260元的职工月均工资而言，涨幅仅为9%；而天津2014年上调的社保缴费基数缴费下限和上限涨幅分别为14%和13%，而同期的职工平均工资涨幅仅为10%。也就是说，社保缴费基数上下限连年以两位数的涨幅上调，且已高于职工平均工资的涨幅。而这还是在忽略职工月平均工资“统计口径过窄”的前提下得出的结论，有调查表明，大量的外来务工人员、私有企业职工，被剔除在有效的数据调查之外。由此可见，真实工资的上涨幅度始终追不上一味上调的社保缴费基数的脚步。缴费率有望下调？缴费基数连年上调，导致社保缴费率居高不下，且在工资中占比过高。目前，我国养老、医疗、失业、工伤、生育五项社保的缴费比例在企业中为29.8%，其中养老20%、医疗6%、失业2%、工伤1%、生育0.8%；而个人累计已达到11%左右，合计超过个人工资的40%，在国际上属于偏高水平。对此，国务院副总理马凯也曾经表示：“现在的缴费水平确实偏高， 五险一金已占到工资总额的40%-50%，企业觉得负担重。”记者梳理资料发现，类似我国基本养老保险的美国联邦养老保险，企业和个人缴费分别为6.2%；加拿大的企业社会保险缴费负担更小：目前加拿大养老保险计划中，企业缴费比例为4.95%，加拿大实行全民免费医疗，企业无需承担医疗保险费用。总体而言，大部分国家的企业养老和医疗的法定缴费负担不超过10%。“缴费负担确实太重了，因此为了减小负担，我们只能按照员工实际工资的60%缴纳社保。”1月6日，一位民企老总接受《华夏时报》记者采访时表示，大部分中小企业均无法按员工实际工资额度进行社保的缴纳，甚至很多企业均是按下限为标准进行缴纳。“由于我国社会保险制度建立时间较晚，历史欠账较多，因此，为了承担社会保险制度的转轨成本，制定了较高的缴费率。”上述内部人士强调。上个世纪90年代，我国进行了社会保险体制改革，改变了计划经济体制下一切由企业包办的做法，要求个人与企业共同缴费，但是，在改革前参加工作和已经退休的人员此前没有缴费，却仍然享受社保待遇，为此需要社会保险基金为制度转轨“买单”。因此，现行社会保险制度在建立之初就确定了较高的缴费率，以筹集资金维持当前社会保险制度运行。较高的社保缴费率成果还是显而易见的，根据财政部的数据显示，2013年，全国社会保险基金总收入已达35994亿元，其中的养老、医疗以及失业额度分别有不同程度的结余。企业和个人较高的缴费率助推了社会保险制度平稳过渡，而在消化社会保险体制转轨成本上，政府应该担当得更多一些，而事实上，经过多年发展，我国也具备了这个经济实力，央行[微博]报告指出：2013年中国公共部门净资产为106.9万亿元，狭义政府净资产为55.3万亿元。与此同时，党的十八届三中全会明确指出，扩大参保缴费覆盖面，适时适当降低社会保险费率。“相关部门确实已在研究降低社保缴费率一事，不过养老保险具有积累的性质，调与不调都在情理之中，但医疗、失业、工伤等几项保险费率应会降低，因为这几项均属于现收现付制的险种，不需要那么多的结余。”孙守纪强调，调整社保缴费率应已达成共识。
投资人如何应对P2P金融平台跑路：	文/新浪财经专栏作家 肖飒注意观察投资网站的蛛丝马迹，一旦发现问题及时委派代理人进行商务谈判强硬要求回款，下一步要考虑民事追偿和刑事报案，出现不作为等情况可进行行政诉讼。“权利”从来不会从天上降下来，需要我们去争取。P2P互联网金融平台近年来受到投资者热捧，但，自2013年下半年P2P网络金融公司遭遇大规模倒闭潮，引发了投资者的焦虑，一时间各类投资者维权QQ群，朋友圈爆满。作为经济刑法律师，我常被问到这样的问题：“网贷踩雷了，怎么办？”从总来说，应当把握以下三大要点：首先，先探虚实。兵分两路，由投资人聘请的法律顾问直接与平台律师交涉、取证、谈判是否可回款以及数额、比例；一旦谈判破裂，投资人直接到当地公安局经侦大队报案。(请携带报案材料，含网络下载合同、银行凭证、提款困难截图、网站虚假宣传截图和其他证据)其次，把握时机。如刑事顺利立案，协助警方提供平台老板及主要成员的财产情况，含房产、车辆、账户、债权和股权。如未能刑事立案，立刻开启民事诉讼，采用诉前财产保全等的方法将对方主要账户控制住，一旦有款进来，优先满足原告的诉求。再次，理性维权。我国正在走向法治的进程中，法治环境逐渐好转，投资人应当尊重法律，信任法律人。在维护个人利益过程中，采取合法方式。在某些案件中，投资人将平台债主或法定代表人圈禁，实际上是触犯了法律，构成非法拘禁罪。具体如何从“雷”区成功脱身？根据我们代理和处理的案件，P2P互联网金融平台维权方式基本有四类：一、刑事报案；二、民事追偿；三、商务谈判；四、行政诉讼。具体对比各类维权方式的优劣如下：一、刑事报案，优势是效率高，花费少。受害投资人需前往平台所在地公安局经侦大队报案，提供相应证据，选择一个或多个罪名(常见罪名是非法吸收公共存款罪、非 法集资罪等)。刑事立案不需要立案费，一旦立案，公安机关会组织侦查布控。劣势是投资人报案后，案件进入公诉案件程序，本人不能再撤诉。如需知悉进度，需 与具体办案人联系，证明身份后了解相关信息。最好聘用律师追踪、监督、推进案件进程，防止当地人情关系干扰办案。二、 民事追偿，优势是原告在某种意义上可掌握案件进度。受害投资人作为原告到网站开设地法院民事庭起诉，需缴纳诉讼费。原告需提供被告的身份证复印件、真实地 址等。劣势是花费较大，效率较低。一般被刑事立案的案件，按照“先刑后民”的规则，民事法庭会先中止审判，等等刑事案件终结后再开启。三、商务谈判，优势是私密、回款可能性大。受害投资人在网站拖延钱款初期，投资人发现提现困难立刻启动商务谈判，与对方严正交涉，尽快还款。劣势是时机把握不准，稍纵即逝。网站出事初期，大多希望息事宁人，此时抓住机会与之交涉，回款可能性大。四、行政诉讼，优势是解决政府不作为等问题。劣势是此类诉讼立案难度大，胜诉几率较小。综上，肖飒律师提醒投资人：注意观察投资网站的蛛丝马迹，一旦发现问题及时委派代理人进行商务谈判强硬要求回款，下一步要考虑民事追偿和刑事报案，出现不作为等情况可进行行政诉讼。“权利”从来不会从天上降下来，需要我们去争取。(本文作者介绍：北京大成律师事务所执业律师，兼任北京市网贷协会法律顾问，主要从事互联网金融法律工作。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
资源有色股爆发行情将持续：	文/新浪财经专栏作家 吴国平为何经济基本面没有走出特别理想的回暖行情的时候，股市走那么猛。很简单，那也是一种提前量，对目前改革浪潮带给中国的积极影响的一种良好预期，对未来改革后的中国经济再腾飞的一种良好预期，都是一种提前量。元旦前前面专栏重点谈了下资源有色阶段性的机会，这不，元旦后，资源有色就出现大躁动，周一更是出现煤炭股全线涨停，有色板块大涨8个点左右，涨停个股达到几十家的壮观景象。很多人不理解，为何大宗商品跌跌不休，这些貌似没有基本面支撑的板块，为何能出现大爆发。更多人可能看到周二的动荡，也会更坚定这样的思路，认为这可能是不会有太大持续性走势的板块。我们的思路恰恰相反，事实上，有心的投资者，应该很清楚，资源有色板块，不是近期才走强，事实上，走强已经有了相当长时间，只是，前期的走强更多是不温不火，慢慢走上来，很多人不太有感觉而已。只是，到了元旦后第一天，发现集体大爆发才被吓一跳，这吓一跳不仅仅是对于如此状况的情景吓一跳，也是对于前期慢慢就强势走上来再爆发的吓一跳。好了，回到刚才的问题，为何大宗商品跌跌不休他们还要再疯狂。其实，很简单，市场主力资金就是压一把未来大宗商品的大反弹。想想，大宗商品跌多了，自然会涨，何况跌那么多，肯定未来会涨，这是规律，只是，具体时间不确定而已，但是，随着类似原油的持续疯狂杀跌，这临界点肯定是越来越近的了。完全可以想象，有那么一天，大宗商品单日可能集体大涨至少3个点以上，然后，全部阶段性大涨超过10个点，这样的情景完全是有可能出现的。如果真出现这样的情况，难道不是对资源有色板块一个有力的大支持吗，难道不是最好的爆发导火索吗？为何提前爆发，很简单，那是在打提前量。很多资金也在憧憬类似那样的情景一触即发，有底气提前爆发。就好像我们的股市行情一样，为何经济基本面没有走出特别理想的回暖行情的时候，股市走那么猛。很简单，那也是一种提前量，对目前改革浪潮带给中国的积极影响的一种良好预期，对未来改革后的中国经济再腾飞的一种良好预期，都是一种提前量。说白了，现在的行情，不是对经济回暖的一种反映，更多是对改革信心的一种反映，改革完后才是经济，所以，这波行情也必然会走得比较远，比较长，为何我们前期反复强调这点，强调新牛市，也是在于此。再回到资源有色，既然已经有提前躁动的迹象，我们的思路很简单，这肯定不太可能是一种短期没有持续性的行为，既然加大力度开始发力了，也就很可能慢慢会呈现一发不可收拾的境地。当然，也在等，等外围大宗商品漂亮的反弹走势，一旦出现，比较完美的持续爆发机会就来了。不管如何，开弓没有回头箭，我们相信这会是个开始。看看前期的金融股，多么疯狂的牛市行情，再看看曾经疯狂过的资源有色，难道你没发现，这刚开始的爆发，不就是一种新机会确定的体现吗？市场新牛走势，需要在板块中反复轮动中实现，我们对资源有色的信心也来源于此。不管如何，走到现在，3478点，2009年的关键高点，在没有突破上去前，我们认为市场都还是很可能保持相对超强势的运行格局，市场的轮动格局依然会很精彩，我们对资源有色接下来更多精彩也还是相当期待的。看准了，把握住属于自己的机会，这也是我们一贯坚持的操作原则，当然，具体博弈过程中会具体问题具体分析，但此刻，我们的思考，我们的信心，在这里，跟大家分享下，希望能对朋友们带来切实的帮助，新牛市，2015年，新开始，我们一起前行吧！(本文作者介绍：财经评论家、阳光私募基金经理、财经类畅销书作家、广东煜融投资管理有限公司董事长。更多精彩尽在新浪微博 @吴国平财经 及微信公号：cjtgping)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
新三板挂牌数直逼A股 681家企业达标创业板：	编者按：2006年1月起步的新三板，直到2014年才迎来了对新三板来说真正意义上的“元年”：这一年，新三板扩容，企业数量从年初356家，到年底1572家，一年内企业数量暴涨341.5%；新三板定增迈上百万台阶，2014年1-11月一共完成了259次定增，总金额达116亿元；这一年里，创新不断，1月24日新三板试点扩大，5月19日交易系统运营，8月25日做市商运行，12月26日证监会鼓励券商加码新三板业务……导读新三板扩容已近一年，截至2015年1月7日，新三板挂牌企业从扩容前的300余家猛增至近1600家。预计今年1月份前，新三板挂牌企业总数将突破2200家，企业数量直逼A股市场。尽管新三板多数企业规模还较小，但市场内不乏行业巨头，高成长性的创新科技型企业更是占据主体。伴随着新三板市场的快速发展，市场也期待竞价交易、优先股等更多的制度创新和交易创新能够落地。特约记者 王晓 武汉报道量变正在走向质变。自2013年12月14日国务院发布《关于全国中小企业股份转让系统有关问题的决定》、新三板扩容至全国以来，截至2015年1月7日，新三板挂牌企业从扩容前的300余家猛增至近1600家。而近期股转系统相关负责人也公开表示，目前在审的数百家企业在今年1月份前将全部审核完毕并挂牌。届时，新三板挂牌企业总数将突破2200家，企业数量直逼A股市场。尽管新三板多数企业规模还较小，但市场内不乏行业巨头，高成长性的创新科技型企业更是占据主体。伴随着新三板市场的快速发展，市场也期待竞价交易、优先股等更多的制度创新和交易创新能够落地。上市后备军转投新三板营业收入高达35.06亿元，净利润为3252.12万元，这是南菱汽车(830865)2013年度的成绩单，其已经满足上市的基本条件。根据其与机构投资者签订的对赌协议，南菱汽车原计划在2014年底前完成挂牌上市。但在IPO暂停及排队企业过多的情况下，公司于2014年7月转投新三板挂牌。像南菱汽车这样的企业并不在少数。华北一家挂牌企业负责人对记者表示，公司本计划通过登陆创业板募资以助力企业发展，但在目前排队企业过多的情况下，等不起了。“就算上市提速每天都能有一家企业上市，消化排队企业也要两年左右。”在新三板转板预期和融资功能增强的情况下，古城香业(830837)、鄂信钻石(830925)、云南文化(831239)等多家上市后备企业开始主动投奔新三板。“目前我们也做了两次定增，机构和个人投资者都很踊跃，尽管和上市募资还有一些差距，但募资效果还是很不错的，可以抵得上一次小型IPO了。”上述挂牌企业负责人介绍。根据证监会[微博]2014年5月份发布的创业板上市条件，记者以其中“最近两年连续盈利，最近两年净利润累计不少于一千万元；或者最近一年盈利，最近一年营业收入不少于五千万元”，“最近一期末净资产不少于二千万元”等主要财务指标进行筛选，目前股转系统内已经多达681家挂牌企业初步符合创业板上市要求，新三板正在成为绩优企业上市外的另一个选择。不过，新三板市场并非“嫌贫爱富”，其不设财务门槛的做法让更多的成长型中小微企业也能在资本市场起舞。仁会生物(830931)财务数据显示，其2013年营业收入为19.07万元，净利润则是亏损808.61万元。今年上半年净利润依旧亏损639.69万元。但就是这样一家没有漂亮财务报表的公司，却得到了5名自然人投资者3250万元的慷慨支持，根据其定增预案，其还即将进行两次定增拟募集3.36亿元，其中，东方证券和中信证券已经初步确定认购18000万元和5625万元为其做市。同样，中搜网络(430339)、东芯通信(430670)等新三板上的“亏损大户”也受到诸多投资者的青睐。而一般情况下，成长型的亏损企业很难获得银行授信等融资渠道的帮助。根据股转系统统计，挂牌公司已涵盖证监会行业分类的79个大类行业。挂牌公司创新型、创业型、科技型特征明显。其中，中小微企业占比95%，高新技术企业占比78%；民营企业占比95%。“经过两年多的实践，新三板不设财务门槛这一步走对了。”全国中小企业股份转让系统董事长杨晓嘉在“2014金融街论坛”上表示。交易期待质变截至1月7日，已有124家企业参与到做市中，做市企业数目增势明显，部分公司逐步受到多家做市商的追捧。交易活跃度更是如虎添翼。但在业内人士看来，其活跃度还不够。同时，挂牌企业之间的分歧也越来越大，给股转系统的管理带来难度。单从营收规模上来说，2013年挂牌企业营业收入跨度在75.64亿元到6.80万元；净利润跨度在2.62亿元到亏损1.42亿元。在股东数目上，仅有6家企业超过200人，多达824家企业的股东数不超过10人(含10人)，占总挂牌数的54.53%。“无论是协议交易还是做市、竞价交易，股东少了交易活跃度肯定上不去，比如很多公司都是夫妻店，股东都没有减持意愿，那就不可能有交易量。”长江证券场外人士表示。对此，市场呼吁尽快推出竞价交易并降低投资者门槛。按照股转系统的构想，要系统解决上述问题，应当把新三板市场进行分层管理。全国股转系统副总经理隋强近日介绍，预计今年年中前后竞价交易系统上线，市场分层方案今年第三季度征求意见。记者了解到，最高层级挑选最优质企业参与竞价交易；第二层级为做市交易；第三层级为协议转让，同时配合在各层级间适当降低投资者门槛，不过这需要配合《证券法》的修改。挑选竞价交易企业时，主要考虑的就是股权分散度和做市商数目。尽管在不少市场人士看来，在上市排队队伍过长的情况下，转板对企业的吸引力度更大。不过，伴随着新三板交易活跃度的改善，这种情况将有所扭转。古城香业相关负责人对记者表示，做市商的增多有望进一步提升公司股票交易的活跃度。未来伴随着竞价交易的推出、投资者门槛降低等一系列制度，新三板有望产生质的飞跃。“既然在新三板也能有像主板那样的交易活跃度，能及时满足企业的融资需求，那么转板与否已经不再重要了。”2014年12月26日，证监会官方发布《关于证券经营机构参与全国股转系统相关业务有关问题的通知》，明确鼓励支持投资咨询机构参与挂牌推荐、公募基金入市、PE等机构做市等，股转系统多项业务有望迎来重大创新。多位业内人士也对记者表示，股转系统的挂牌数量和交易活跃度也有望再上新的台阶，市场发展也将迎来质的飞跃。进入【新浪财经股吧】讨论
北京五险一金占工资近半 到手6000企业掏12000：	月入7454元企业须支出14410元 “五险一金”占工资总额近半“五险一金”成负担？我国各地缴纳“五险一金”的比例，虽不完全一致，但绝大部分省市的缴纳比例都在工资总额的40%以上。相关数据显示，在与125个国家的社保费率对比分析后，只有11个国家的社保费率超过40%，而且主要是发达的福利国家。近日，国务院副总理马凯表示，目前养老保险缴费水平偏高，“五险一金”已占到工资总额的40%至50%。如此之高的缴费比例让不少市民着实吃了一惊：原来到手的工资，还不到工资总额的六成。而剩下四成多差额的去向，自然也成为普通工薪族关注的对象。事实北京五险一金缴存合计费率达66.3%“五险一金”占工资总额的40%至50%，这一比例意味着什么？如果你是工薪族，如果你工作在北京，如果你每月到手的工资(含税)6000元，那么你的雇主，要掏出10000元甚至12000元的真金白银。社保缴费比例超过四成，这个数字显然让不少工薪族吃惊不小。实际上，对于不少初入职场的工薪族来说，对于“五险一金”本身是什么也并不了然。据财务专家解释，所谓社会保险“五险一金”，具体指的是养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险五种保险，以及“一金”住房公积金。其中养老保险、医疗保险和失业保险三种险是由企业和个人共同缴纳的保费，工伤保险和生育保险完全是由企业承担，个人不需要缴纳。而另有业内专家认为，社会保障的范畴还应包括企业年金。企业年金又称职业年金、企业退休金或雇主年金，指的是在政府强制实施的公共养老金或国家养老金制度之外，企业根据自身经济实力和经济状况自愿建立，为本企业职工提供一定程度退休收入保障的补充性养老金制度。武汉市社会保障学会理事董登新[微博]表示，在发达国家或成熟市场，社保养老只是一个底线保障，而真正让退休人员有安全感的养老保障还需要补充养老，在国外资本市场上，贡献最大的也是企业年金或职业年金而非公共养老金。从宏观层面来讲，企业年金是社保必不可少的有力补充。作为雇员的法定社会福利，五险一金超过工资四成的比例是如何计算出来的？据了解，社保缴费系数的确定不同地区不同人群有所不同。北京市的相关规定，养老保险、医疗保险和失业保险三种险需由企业和个人共同缴纳保费，比例分别是养老保险：企业20%，个人8%；医疗保险：单位10%，个人2%+3元；失业保险：单位1%，个人0.2%；工伤保险和生育保险则完全由企业承担，个人无需缴纳，两种险的比例分别是0.3%，0.8%。至于住房公积金，2014年北京市缴存比例为企业个人均负担12%。由此可知，上述五险一金企业缴存部分占比达到44.1%，个人为22.2%，合计费率为66.3%。解析税前万元工资企业实际支出14410元对社保五险一金的构成明细，中央财经大学研究生客座导师、会计专家马靖昊以如下案例进行了拆解。假设你的税前工资10000元，在扣除各类社会保险及其所得税之后，每月能够拿到手的工资是7454元。缩水的25%是如此计算的：10000元工资，个人需缴养老保险8%，医疗保险2%外加3元，失业保险0.2%，合计22.2%，外加3元，即2223元。再扣除缴纳个税322.70元，剩下7454.30元。至于你的企业，缴费比例要远远超过雇员。10000元税前工资，企业需缴纳的社保，包括养老保险20%，医疗保险10%，失业保险1%，工伤保险0.3%和生育保险0.8%，住房公积金12%，合计44.1%。由此可知，企业缴纳的社保金额约为4410元。综合来看，万元税前工资，你拿到了7454元，企业实际支出了14410元，企业缴纳的社保金额约为4410元，个人支付2223元，两项合计6633元。单位和个人合计缴纳五险一金的数额6633元，占据税后工资7454元的比例为89%。企业需要负担的金额，几乎是个人到手金额的两倍。马靖昊感慨，拿工资时一定要想到企业为你发生的实际支出啊，都不容易。雇主每月付出了14410元，职工个人拿到了7454.30元。之间6955.70元的差额，究竟去了哪里？对此，马靖昊以图表作出说明，其中单位缴纳的三险3210元、个人缴纳的三险1023元，上缴了社保机构；单位缴纳、个人缴纳的公积金各1200元，上缴公积金管理机构；个人所得税322.70上缴税务机构。差异小型餐饮业员工大多没有社保如此之高的社保缴存比例，是否所有的企业都能接受并践行？北京青年报记者近日采访多家企业的社保缴费情况，结果显示，并非所有在京企业都如出一辙地按照44.1%的比例缴存五险一金，不同的企业在缴费基数上大有不同。对于不少小微企业，无论是企业还是雇员，现实都很骨感，五险一金上还是不上，都是个问题。京城某大型股份制企业，北青报记者拿到一位基层员工的工资单，工资总额4860元，扣除的各项保险费872.43元，应交税金14.63元，实发3972.94元。其财务部人员解释，上述工资单实际不能体现企业缴纳社保部分以及个人具体缴存比例。各项社保的缴存基数，是以上一年该雇员的平均工资计算的。其随后提供的2014年12月缴费保险明细显示，五险一金缴存比例与北京市规定的一致，企业缴存部分合计为44.1%。另一在京事业单位，某员工2010年至2013年连续四年的社保个人缴费信息对账单显示，四年来“申报的月缴费工资”一栏基本呈现逐年上涨趋势，由2010年的8585元升至2013年的9873元。其社保缴费金额也在千元以上，其中2014年前三个月养老金部分，每月单位缴费1974.60元，个人缴费789.84元。从缴纳比例来看，单位缴纳比例为44.1%，个人为22.2%+3元。北青报记者咨询其人力资源部工作人员，得知其五险一金缴费标准，同样是以该员工上一年度月均工资为基数“实缴”。不过该人员解释，并非所有人都是以上年度月平均工资为缴费基数，按照北京社保局的规定，北京市的社保缴费基数有上限和下限，2014年度社保基数上限为北京市职工月平均工资5793元的3倍的10%，即17379元。也就是说，该单位超过这一数额的，是按照17379元来申报缴纳社保的。社保基数下限，养老、失业两个保险的下限是2317元，其他三险下限为3476元，若低于这一金额，则按照2317元、3476元来缴纳社保。某中小IT企业的财务部人员对北青报记者表示，其公司员工社保待遇，大致是按照北京市规定的最低缴费基数来计算的。这一点，是在员工入职时与之充分沟通的结果，究其原因，企业负担重是一部分，对于那些80后甚至90后的员工，也更在乎眼前的到手工资，因此宁愿放弃遥远而且隐形的社保，将部分金额折算到目前的薪酬中。一家小型餐饮企业的老板直言，小型餐饮业的店员大多没有社保，“海底捞”这样的大型连锁除外。这个行业的员工流动性太大，上社保无论对企业还是员工都很不现实。部分小型餐饮企业，会代之以给员工购买商业保险。显然，在不同的企业中“社保”的体现也不尽相同。董登新在其认证微博中曾这样表示，从企业提供五险两金的待遇，可以区分中国劳工等次。(1)至多只有五险的劳工，他们一定是在中小企业工作；(2)拥有完整五险一金的劳工，他们一定是在大企业或上市公司工作，这类就业也称为正规就业，或称体面工作；(3)拥有丰厚的五险两金的劳工，他们大多是在垄断或暴利行业工作。影响五险一金让小微企业“涨不起工资”在拆解工资社保构成的同时，马靖昊还举了这样一个例子。某一雇员目前月薪8000元，在扣除五险一金及其个税之后可支配工资收入6053.9元。某天雇主为之加薪2000，该雇员税前工资涨到了10000元，正式晋身万元水平。不过，如上所述，在扣除了杂七杂八后，该雇员每月到手工资为7454.3元，较之此前的6053.9元增加了1400.4元。而雇主付出的代价是，为了这1400.4元，须增加的用工支出，由此前的11528元增至14410元，增加2882元，是雇员到手工资增加额的2.06倍。马靖昊称，按照上面的计算，很容易知道，只要雇员的工资收入翻一倍，单位用工支出就要翻二倍，这样，用人单位决定给员工加工资时的冲动就会逐步变得疲软起来。站在雇主的角度，给员工加工资显然是要下大决心的，至少企业还要非常赚钱。因为除了要承担看得见的工资支出之外，还要承担占比相当可观的额外支出。尽管为员工缴纳相应的“五险一金”和税负是用人单位不容推卸的责任，但负担太重，会让企业打消给员工加薪的念头。据了解，我国社保缴费比例过高的问题，是一个老话题。各地缴纳“五险一金”的比例，虽不完全一致，但绝大部分省市的缴纳比例都在工资总额的40%以上。相关数据显示，在与125个国家的社保费率对比分析后，只有11个国家的社保费率超过40%，而且主要是发达的福利国家，目前中国社保费率高于德国、美国，也高于日本、韩国。但是，即便如此，就目前我国企业人员缴纳社保的效果来看，“养老替代率”却远远达不到预期效果，养老金数量明显低于不缴社保的公职人员，缴费过高的事实也便引发了越来越多人的不满。业内专家表示，“五险一金缴费高”的现实必须要得到改变，这不仅仅是释放中小微企业活力、提高社会投保比例的前提，也是让广大企业工作人员增加收入的重要保障。但是，对于我国社保制度中的种种问题，仅仅降低“缴费比例”还远远不够，公共财政还要在补贴系数上进行上调，至少不能形成一个缴得越多、领得越少的恶制度，如此，才有可能保障“养老替代率”不在降低缴纳比例之后大幅下跌，福利社会才会慢慢建成并逐渐完善。供图/CFP新闻背景马凯：五险一金占工资总额比例近半2014年年末，十二届全国人大常委会第十二次会议举行联组会议，结合国务院关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的报告进行专题询问。国务院副总理马凯在回答委员询问时表示，现在的养老保险缴费水平确实偏高，“五险一金”已占到工资总额的40%至50%。据业内解释，工资总额是指单位在一定时期内直接支付给全部职工的报酬总额，并非职工个人所得工资。党的十八届三中全会提出，要适当降低养老保险缴费水平。对此马凯表示，现在的缴费水平确实偏高，五险一金已占到工资总额的40%至50%，企业觉得负担重。但是另一方面，现在社保基金收入增长幅度慢于支出增长幅度，这又是一个矛盾。“一方面企业反映缴费水平太高，一方面降低缴费水平又会影响当期的收入，这个两难矛盾怎么解决，需要研究。”马凯表示，养老保险体系的顶层设计问题是政府2015年社会保障工作的一个重头戏。本届政府一成立即做了部署，开展了养老保险顶层设计的研究工作。经过一年半的努力，人力资源和社会保障部牵头的部际联席小组已形成了顶层设计研究的总体报告和16个专项报告。而针对养老保险全国统筹问题，马凯说，现在各地情况千差万别，制约因素很多，有的地方入不敷出，中央补助以后才能保证支付。针对这一问题需要解决的是，“怎样才能既能发挥养老保险的共济性功能，又能调动各地的积极性，平衡点怎么找”。本组文/本报记者 齐雁冰(来源：北京青年报)
人民日报：中国全面深化改革开局年给世界惊喜：	本报北京1月3日电 综合本报驻外记者报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平去年12月30日在主持中央全面深化改革领导小组第八次会议时强调，2014年是全面深化改革的开局之年，改革在一些重要领域和关键环节取得重大进展和积极成效，2015年是全面深化改革的关键之年，气可鼓而不可泄，要巩固改革良好势头，再接再厉、趁热打铁、乘势而上，推动全面深化改革不断取得新成效。一些国家的专家学者在接受本报驻外记者采访时纷纷表示，中国在全面深化改革方面取得了有目共睹的丰硕成果，一年来不断给世界惊喜，厚重的成绩单特别让人“提气”，中央全面深化改革领导小组第八次会议为2015年继续全面深化改革指明了方向、鼓舞了士气、提振了信心，必将推动全面深化改革不断取得新成效。巴基斯坦时事评论员安萨尔・巴蒂表示，中央全面深化改革领导小组第八次会议紧扣中国当前的社会现实，反映了中国领导人从严治党，深化改革的决心。除基本完成领导小组确定的80个重点改革任务外，中央有关部门还完成了108个改革任务，共出台了370条改革成果，凸显了中央政府坚强有力的领导和勤政为民的意识。此次会议为2015年继续全面深化改革指明了方向，鼓舞了士气，有助于各部门明确重点任务，扎实推动全面深化改革，为人民群众带去更多福祉。赞比亚大学教授库恩卡表示，2014年中国全面深化改革硕果累累，体现了新一届中国领导人的气魄和坚定决心。从重拳反腐把权力关进制度的笼子里，到财税体制改革方案出台，从上海自贸区的改革探索和制度创新到最高人民法院设立巡回法庭，中国一年来不断给世界惊喜，厚重的成绩单特别让人“提气”。这些深化改革的成果很多涉及顶层设计和改革试点性质，具有战略性和前瞻性，很多还是“硬骨头”，具有攻坚性和突破意义，这些为中国继续深化改革提供了强有力支撑和保障。这些改革成果让世界增强了对中国的信心，甚至在某种程度上影响了国际格局的演变。西班牙东北亚新闻网负责人、东亚问题专家圣地亚哥・卡斯蒂约认为，2014年中共中央全面深化改革成果相当丰硕，他十分期待2015年中国全面深化改革迈出新步伐。卡斯蒂约表示，中国全面深化改革为世界各国做出了榜样，提供了经验。中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务的基本完成，彰显了领导小组强有力的决策力和实践力，既敢于直面难点和突出问题，又着眼于长远，有效地起到了统筹和协调的作用。日本国际贸易投资研究所首席经济学家江原规由在接受本报记者采访时表示，2014年，中央全面深化改革领导小组实施了大胆、广范围的改革，完成了所确定的80个重点改革任务，这不仅在中国国内具有重要意义，在国际社会也产生重大影响。在辞旧迎新之际召开的此次会议再次表明了中国自上而下全面深化改革的坚定决心和姿态，这对于到2020年全面建成小康社会具有重要而深远的意义。俄罗斯科学院远东研究所首席研究员亚历山大・洛马诺夫在接受本报记者采访时表示，从2014年两会和十八届四中全会等会议成果来看，中国的改革力度和范围都在加大，在反腐、依法治国、改善民生等方面制定了具体规划并取得了大量成果，这是中国社会和经济不断良性发展的重要保证。韩国外国语大学全球安全合作中心负责人黄载皓表示，2014年是中国全面深化改革的开局之年，2015年将是全面深化改革的关键之年，改革成果将更多显现。中央全面深化改革领导小组第八次会议并不是简单回顾过去一年的改革成果，而是向民众介绍改革的进程和实效，这种方式将使中国的改革制度化、民主化。泰国《亚洲日报》副社长钱丰表示，过去的一年，中国在全面深化改革方面取得的成就令人耳目一新，可圈可点。中国领导人提出的要巩固改革良好势头，再接再厉、趁热打铁、乘势而上，推动全面深化改革不断取得新成效的一系列措施，将成为推动中国全面深化改革的巨大动力。广大海外华侨华人对实现中华民族伟大复兴的中国梦信心倍增。(本报记者杨迅、苑基荣、王迪、刘军国、谢亚宏、万宇、杨讴)
香港业内人士：期待中小板创业板纳入深港通：	□据新华社电香港财经界人士表示，“深港通”将与“沪港通”产生协同效应，以不同层次的资本市场及公司品种扩大两地股市“互联互通”的影响力及认受性，增加A股纳入国际主要股市指数参数的机会。香港资深金融专家及投资银行家温天纳[微博]表示，“深港通”将参考“沪港通”，试点初期标的范围有较大机会是采纳深证100指数、深证300指数成份股，以及深港两地均同步上市的A+H股票。香港京华山一研究部主管彭伟新表示，如果“深港通”的股票范围也参照“沪港通”的模式，以深圳主板市场成份股为主，则很难为市场带来震撼效果。实际上，如果只开放指数成份股，目前香港市场上就有可替代的产品，比如A50的交易所买卖基金就已经提供了投资相关股票的机会。境外投资者更希望买到现阶段无法触及的股票。温天纳说，如何纳入中小板、创业板相关的股份作为标的，值得思考。彭伟新也认为，如果能将创业板和中小板的股票纳入“深港通”，会为市场带来惊喜。温天纳表示，“沪港通”表面上额度运用不足，但北向交易“沪股通”一直较为稳定，若A股进入长期牛市，“沪股通”潜质绝不容忽视。A股目前尚未被纳入环球各类型主流金融指数，量大及稳定的国际买盘尚未进入，乐观估计至少半年以上，各指数及权重基金才会分阶段吸纳，届时额度势必用毕，目前无需悲观。彭伟新说，“深港通”将加大内地股市对海外投资者的开放，海外资金也将加大对内地股市的投资，这会促使国际性的指数公司考虑将A股纳入为成份股，提升内地股市的实际投资价值。进入【新浪财经股吧】讨论
业绩惨淡却连续涨停 不败神话考验2015新股发行：	新华网广州1月8日电(记者孙飞、武卫红)统计数据显示，2014年上市的120多只新股仅有四只股票首日涨幅没有超过43%。与新股上市之后普遍连续涨停形成对比的是其惨淡的经营业绩。近日，证监会[微博]下发了万达院线、晨光文具等20家企业IPO批文，相比IPO“开闸”的去年共发行125只新股的节奏明显“提速”，注册制改革措施也加紧推进，让市场各方充满期待：新股爆炒、IPO堰塞湖、“新股不败”的神话现象能否就此终结？从一波三折到平稳过渡，IPO稳步迈向注册制2014年1月8日，我武生物和新宝股份开始网上申购，标志着暂停一年半的IPO再度重启。2014年，IPO在长时间暂停后重启，一年间共有120多家登陆A股市场，与此同时注册制改革也在不断推进。但由于炒新等顽疾困扰，此次重启后的新股发行也充满了波折。随着《关于进一步推进新股发行体制改革的意见》发布，重申“以信息披露为中心”，构建事中事后问责体系，加强违规处罚力度，重视“发挥市场的决定性作用”，更是令市场人士认为A股“后核准时代”即将向注册制过渡。然而，此次IPO重启后的道路却一波三折。首批新股由于存在“老股过度减持套现”“网下配售利益输送”等引起市场诟病，奥赛康等四家新股被叫停。在近四个月后，监管层进行政策微调，进入下半年后，IPO节奏逐渐平稳，上市企业数量不断增加，开始步入常规化轨道。投中研究院近日发布的报告统计，截至去年12月31日，A股市场共125家企业上市，募集金额786.56亿元，平均募集金额6.29亿元。业内机构表示，2014年新股发行改革一波三折，折射出市场化改革之路囿于现实条件的薄弱，“总量控制”等措施也留有明显的行政化印迹，但注册制改革方向却是明确的。“如果要实施真正的注册制，IPO定价需市场化、IPO节奏也需市场化，新股发行数量也应该由市场自己决定。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新[微博]认为。“新三高”问题困扰，改革遭遇“新股不败”高发行价、高发行市盈率和高超募资金“三高”问题，曾是困扰我国资本市场新股发行的顽疾。综观IPO开闸一年来的市场表现，前述“旧三高”问题逐渐逝去，但“新股不败”的神话继续上演，高股价、高涨幅、高换手率“新三高”问题依然困扰IPO改革。数据显示，2014年IPO平均发行市盈率为23.7倍，人为压低的发行市盈率使得绝大多数新股上市当天多数触及涨停。“新股发行制度改革的不彻底性是新股爆炒的主要源头。”财经评论员郭施亮认为。比如今年颁布的发行监管红线规定，新股发行市盈率不得高于行业的平均市盈率水平。既然不允许新股发行市盈率触及红线，以游资为主导的资金就借助新股上市后的涨幅限制进行疯狂炒作，多数新股以连续性的“一字”涨停板的“任性”姿态出现，兰石重装、中科曙光等股票，更是在上市首日后分别连续出现23、21个涨停板。与新股上市之后普遍连续涨停形成对比的是其惨淡的经营业绩，看似业绩光鲜亮丽的新股上市后纷纷“变脸”。以去年首季48只新股为例，近8成新股半年报业绩下滑或负增长。“随着注册制改革的推进，市场上针对性的配置资金摊薄到单家企业势必减少，或将解决目前新股发行供求关系严重失衡以及‘一签难求’、炒新浪潮严重等问题。”广证恒生策略分析师张广文表示。发行提速风格转变，2015新股发行何去何从？市场机构的预测，2015年将是向注册制过渡的关键一年，既要对IPO存在的问题进行调整，又要为进一步深化改革而加快法规和制度建设的步伐。随着注册制改革、创业板扩容等推进，2015年A股发行节奏将大为提升。根据证监会发布的最新数据，截至2014年12月25日，证监会受理首发企业654家，其中，已过会38家，未过会616家。未过会企业中正常待审企业591家，中止审查企业25家。南方基金首席策略分析师杨德龙[微博]认为，注册制改革的推进将使资本市场市场化程度提高，新股定价、发行等都将由市场决定，预计今年新股发行密度将大大增加，IPO市场堰塞湖现象将有望“疏通”。伴随着注册制改革的推进，投资者投资理念也将发生转变，“炒新、炒小、炒差”的操作风格将得到转变，价值投资将逐步回归市场。事实上，去年以创业板为代表的中小盘股明显跑输大盘。创业板指在最近创出1674点新高后暴跌近5%，明显股纷纷跳水，而大盘蓝筹股却继续走高。“目前可以初步判断市场风格转换已经确立，今年随着注册制改革的逐步推进，创业板高估值泡沫将进一步遭到挤压。”首创证券研发部经理王剑辉说。进入【新浪财经股吧】讨论
大数据征信从根子上就是错的：	文/新浪财经专栏作家 曾军“大数据征信”在根子上就是错的，它其实是一种计划经济思维。钱是一种商品，价格就是利率。如果“大数据征信”体系能够计算出，卖一种商品给一个人的最优数量、价格，计划经济体系就不会崩溃了。编者按：新浪财经年度巨献《理财评测室》第二季――“中国P2P企业评测”已正式启动，首轮入围企业评测报告及排名本月将新鲜奉上。P2P行业如何评测？理财评测室的小伙伴们正就测评标准讨论得不可开交。P2P公司的CEO们也坐不住了，纷纷挽起袖子献计献策，争相表示“评测应该这么搞！”他们说的对不对？到底应该怎么搞？欢迎各界贤达猛戳money@staff.sina.com.cn，各抒己见。推荐阅读：开鑫贷周治瀚：P2P主动披露信息 你敢信吗？点融网郭宇航：没有监管的自由市场谁能活到最后？91金融吴文雄：P2P三大劣根性不改必死信而富王征宇：逾期率低于1%？不可信人人聚财许建文：没有哪个行业像P2P这般热衷跑路理财范申磊：风控做不好 网贷平台拼爹只会变坑爹1月4日，李克强见证了深圳前海微众银行的首笔放贷：货车司机徐军足不出户，就获得了贷款。据报道，微众银行通过“社交媒体”等“大数据分析”，软件将他的信用评定为83分，授信3.5万元。货车司机、社交媒体、大数据分析、信用……相信内行看到这里，都会喷饭。征信是P2P的起点和难点。目前，主流的征信模式是“大数据”，各家平台竭尽所能，采集个人尽可能多的数据，升级算法，以求准确授信、安全放贷――可这是条死路。每个人都有“信用值”，通俗讲就是，贷款金额低于它，就是安全的。但是，太低了也没有意义。平台对每个人授信1元，是安全，但是也限制了贷款金额、利差、利润。在保证安全的前提下，给出尽可能高的授信额度，这才是好的征信体系。遗憾的是，“大数据征信”做不到。以我个人为例。一家大数据征信平台采集了我的微信、微博数据，给我授信6000元。这简直开玩笑：我大学刚毕业，招商银行信用卡额度就是7000元；我有5千微博粉丝，颇有贤达之士；我的微信好友约1千人，其中5百位左右是银行行长、客户经理；我在微博、微信朋友圈也算小有影响力，可是就值6000元。我是京东商城[微博]的钻石用户，过去一年消费约6万元，大到iPhone 6，小到鞋拔子。最了解我消费数据的，无疑是京东了，可是“京东白条”给我多少授信额度呢？1万元。即使我全用上，京东也赚不了多少利息。我的工资卡是招商银行的，招行最了解我的收入数据，每一笔工资、补贴、奖金。它也了解我的支出数据，虽然只知道金额，不知道用途。招行信用卡中心对我授信10万元，远远超过其他银行。不过，这离我的“信用值”还远着呢！我的老东家是一家优秀的P2P平台。为了创业，我申请贷款20万元。只需要和主管打个电话，次日就能签约、放款。无需填写那么多表格、提交那么多数据，贷款金额还可以更多。我在公司工作多年，上上下下了解我的能力、人品，这比“大数据征信”靠谱多了。我的“信用值”到底是多少呢？100万元左右，从熟人圈我最多能借到这么多钱。信用是一项事业，我经营多年，人们会通过很多细节判断我的信用，这些鲜活的信息几乎不可能被纳入“大数据征信”体系：我给妹妹的孩子送多少红包、给奶奶寄多少生活费，有没有不良嗜好，在家族、学校、公司、网上口碑如何。即使我如实提供所有数据，包括借记卡、信用卡流水，京东、淘宝消费明细，移动、联通、携程、水电气网账单，微信、微博记录，征信机构也不敢对我授信100万元，除非它派人深入我的熟人圈，长期考察我的信用状况，这费时又费力，成本奇高，而且这人可能被蒙蔽、被收买。“大数据征信”在根子上就是错的，它其实是一种计划经济思维。钱是一种商品，价格就是利率。如果“大数据征信”体系能够计算出，卖一种商品给一个人的最优数量、价格，计划经济体系就不会崩溃了。即使有了计算机、大数据、云计算，高高在上的机构仍然处理不了丰富多彩、真假难辨的信息。这不是技术能够解决的，方向错了，再努力也白费。(本文作者介绍：社交金融创业公司CEO，北京大学医学学士、经济学学士。 )本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
2014年保险业十大事件盘点：	文/DM理财研究员 李剑华2014年，对于保险业来说，是革新之年，保监会频频下发禁令，规范网销，叫停噱头产品，就连酝酿21年的存款保险制度也终于落地了。2014年，对于很多人来说，是噩梦之年。这一年，MH370失联，至今尚未寻到机身踪影；这一年，他们的亲人在上海滩的踩踏事故中不幸身亡。2014年，对于保险业来说，是革新之年，保监会频频下发禁令，规范网销，叫停噱头产品，就连酝酿21年的存款保险制度也终于落地了。DM理财主要从产品角度，对这一年发生的保险大事件进行了总结。大事件一2014年3月26日　 阿里巴巴[微博]推出娱乐宝2014年3月26日，阿里巴巴推出号称100块投资影视剧的宝宝产品，这款产品对接保险产品，为投连险，即国华人寿《国华华瑞1号终身寿险(投资连结型)A款》，预期收益率年化7%，一期投资项目有《小时代3》《小时代4》。6月9日，阿里推出娱乐宝二期，二期项目共包括《露水红颜》、《绝命逃亡》、《边缘线》、《老男孩》、《魁拔Ⅲ》五部电影。不过业界人士分析认为，这款产品只不过是玩噱头，不过投资上限为1000元或2000元，即便是7%，一年下来也赚不到什么钱。大事件二2014年全年  空难频发引燃航意险2014年3月8日，马航MH370失联后，似乎打开了2014年空难的潘多拉之盒。7月23日，台湾复兴航空坠机；7月24日，阿尔及利亚航空客机坠毁；8月10日，伊朗国产客机坠毁……直到2014年年底也不停息，12月28日，亚洲航空[微博]空客A320－200型客机失联。DM理财了解到，从航空公司购买的飞机机身险(针对飞机本身的保险)和综合责任险(包括乘客责任险和第三者责任险)看，航空保险承包商已面临超过20亿美元的赔偿。专家分析认为，今年航空保险业将面临自2001年“9・11”事件后赔偿金最高的一年。大事件三2014年6月　“世界杯遗憾险”等世界杯产品走红比较红的有安诚保险推出的“世界杯遗憾险”，花上8块钱，压在喜欢的球队上，如果该球队不幸爆冷出局，你将得到不同程度的补偿。不过所获赔偿不是现金，而是购物券。除此之外，还有“夜猫子险”、“足球流氓险”、“吃货险”、“巴西旅游境外险”等意外险。不过，这些噱头十足的保险生命力并不长，先不说保监会紧急叫停，光从销量差这一方面看，就足以看出这些产品并非真正意义上的创新产品。大事件四2014年6月   正德人寿叫板保监会2014年6月，保监会开出史上最严厉的一张针对保险公司违规的罚单，指出正德人寿偿付能力不足，责令增资，并设限为6月30日。正德人寿出乎意料地四度发布公告“喊冤”，甚至还发帖爆出检察组的“雷人检查语录”。而保监会也直指正德人寿“混淆是非”。正德人寿于2014年10月23日及11月21日累计完成增资15亿元，当期偿付能力充足率为125%，属于偿付能力充足I类，为防范化解风险，根据有关监管规定，保监会解除正德人寿部分监管措施。大事件五2014年9月12日   雾霾险被叫停2014年3月，人保财险[微博]推出“空气污染健康保险”，产品保险期限为一年。在此期间，只要北京市城8区连续5天AQI(空气质量指数)指标监控值大于300，将直接赔付200元或300元污染补贴，无需提供证明文件。另外，在一年保障期间内，因疾病导致住院的，可享受每天100元的住院津贴，最高赔1500元。推出不到一周，即被保监会叫停。9月12日，保监会网站公布，3月人保财险向保监会备案“空气污染健康保险”条款费率，但在销售期间改变条款中的保险责任。人保财险未按规定销售，违反《保险法》第136条，对社会造成不良影响。根据该法第172条，决定对人保财险罚款50万元。处罚决定书称，在销售的保险单上，“特别约定”删除了“对被保险人健康造成损害并需要治疗护理”的内容，改变了备案条款的保险责任。大事件六2014年7月1日　 住房反向抵押养老保险正式试水保监会正式公布《中国保监会关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》。自2014年7月1日起至2016年6月30日，在北京、上海、广州、武汉四个城市开展住房反向抵押养老保险试点，投保人群为60周岁以上拥有房屋完全独立产权的老年人。不过，业界并非十分看好这一政策性保险。因为“以房养老”涉及到的问题不仅仅是房价涨跌问题，还在于国人养老观念难以改变。所以，专家认为这只能是一种小众的养老方式。大事件七2014年8月18日  保监会连发5封监管函叫停违规产品为了整顿对保险产品违规设置以及恶意炒作等行为，保监会连续对五家产险公司发布了五封监管函，安诚财险、众安保险、美亚保险等险企在内的六款产品被叫停。被叫停的产品中，包括世界杯遗憾险，保监会认为其含有博彩性质，中奖所得为代金券，不具有保险利益。除此之外，长安责任保险股票价格指数波动保险产品设计不符合保险原理；永安财险是因为“食品安全责任保险”等产品中，个人索赔风险责任保险条款对保险责任表述不严谨；美亚财险相关产品则因条款名称与费率名称因出现多处不一致、产品表述不严谨等问题被叫停。大事件八2014年8月26日  国华人寿等险企电商业务被保监会叫停2014年8月26日，国华人寿、珠江人寿、弘康人寿、信泰人寿4家险企在天猫[微博]的旗舰店被迫停顿整改，目前已无任何产品销售。据知情人士透露，部分险企因过度营销理财类保险产品及偿付能力充足率不足，被保监会约谈。以国华人寿为例，其网销业务发展起步晚，但是方式很激进。DM理财曾经统计过寿险公司在2014年上半年网销数据，在新增保费规模方面，本次被叫停的国华人寿排名第一，网络销售额为16亿元，远远甩掉其他竞争对手。大事件九2014年11月30日  存款保险制度“靴子落地”2014年11月30日，酝酿了21年的《存款保险条例(征求意见稿)》终于落地。根据征求意见稿的规定，存款保险实行限额偿付，最高偿付限额为人民币50万元。业内人士指出，存款保险制度的推出，从隐性保险变为显性保险，纳税人掏钱的国家信用退出，代之以银行的责任自负、行业自保。大事件十2014年全年  安邦保险海外疯狂并购2014年，安邦保险海外并购的步伐“根本停不下来”。12月16日，安邦保险集团股份有限公司宣布收购比利时德尔塔・劳埃德银行。这是安邦继收购比利时百年保险公司FIDEA之后，又一次100%股权收购比利时金融机构。在此之前，安邦花了19.5亿元买下了华尔道夫，安邦在国内资本操作更不用说了，它是招商银行第二大股东，民生银行第二大股东，除此，华远地产、万科A、金地集团前三大股东中均有安邦身影，此外，安邦对金融街持股亦超过15%。此外安邦还重仓吉林敖东、中国电建以及工商银行。称安邦为“土豪”，一点都不为过啊。(本文作者介绍：21世纪传媒《理财周报》旗下DM研究团队的最新成果。微信号：dmlicai)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
易宪容：佳兆业贷款违约是楼市一叶知秋：	据报道，香港上市的佳兆业集团出现贷款违约，金额达5200万美元，且集团更警告还有其他难以偿还的债务。佳兆业近期的困境始于多位高层主管不明原因离职，包括董事会主席郭英成等人。佳兆业贷款银行为香港汇丰银行。双方约定，如果郭英成辞职，佳兆业必须清偿贷款。但佳兆业元月1日晚宣布，无力偿还这笔 5200万美元的贷款。佳兆业贷款违约消息一出，立即引起了市场忧虑，加上楼盘被禁售及高层接连辞职等因素，使得该公司在香港市场的债券价格大挫，债券息率急速飚升到40厘以上，与濒临破产企业的债券价格差不多，并有可能继续下跌的风险。对此有市场分析人士认为，佳兆业没有偿还欠款是“黑天鹅”事件。如果触发交叉违约，将涉及5只总值25亿美元的债券，并担心佳兆业无法交付1月8日的2亿港元债息，以及其他债券持有人是否会追讨欠款等债务问题发生。对于佳兆业贷款违约事件，佳兆业债务关系如何？它是否能够走出当前企业债务危机之困境？其最后的结果又是如何？等等。这些问题并非是本文所关注的问题。本文所关注的是为何近一年来房地产企业债务违约事件频繁出现。比如，2014年表现最为严重的河北邯郸房地产业几十亿债务危机等。而国内房地产市场的债务危机也是2014年国内银行不良贷款及不良贷款率全面上升的主要原因。为何近一年来国内房地产业会频繁出现债务危机而早些年则不会？这主要是与房地产业的性质、发展、融资环境等方面的条件有关。可以说，房地产业是一个资金密集型、周期性成长的产业。在中国特有的制度环境下，中国的房地产业借助于两大金融杠杆(即住房需求借助于住房按揭贷款，住房供给借助于住房预售制度)并把这两大杠杆使用到极致，从而造就了中国房地产市场短期快速发展与繁荣，形成了中国房地产业的暴利。而中国房地产业的暴利必然会驱使社会上的各种资源更是涌入房地产市场。这自然会造成房地产市场更为火热，房价飚升及房地产业的暴利更是扩展，房地产市场融资成本全面上升。在这种情况下，一方面政府会担心房地产过热可能会引发金融体系风险而出现宏观调整政策来遏制房地产市场过度扩张，正规的金融机构会担心房地产业风险上升而收缩对房地产业的融资；另一方面，房地产暴利的驱使使得房地产企业根本就不用担心融资成本上升而不进入这个市场或不加大企业的市场占有率。国内影子银行的出现就是因应房地产的高成本融资需求而生。可以说，如果国内房地产市场的住房价格还在飚升，房地产市场不进行周期性调整，那么这种高杠杆、高融资成本的击鼓传花的游戏还是会玩下去。国内房地产企业资产负债率最高及杠杆率最高都不是问题。其风险能够一波又一波地往往下传而不暴露出来。但当越来越多的房地产企业涌入这个市场要分享房地产暴利时，住房的供给一定全面快速增加。比如说，市场一直在强调深圳的土地紧缺，但深圳的房价一高，深圳的住房同样是源源不断地涌现。我最近到深圳，看到一个深圳湾近期所增加的住房供给就十分惊人。同时，房价快速飚升，不仅会形成房地产泡沫，更为重要的会使得进入住房市场的购买者越来越少，购买住房者分化越加严重，即最后只剩下住房的投机投资者在市场，因为绝大多数住房消费者已经没有支付能力进入这个市场了。在这种情况下，任何一个房地产市场的事件都可能引发国内住房市场的周期性调整。对于当前中国的住房市场来说，如果住房市场出现周期性调整，并非如国外市场那样，住房需求逐渐地减少，而是住房市场需求突然消失。因为，在这个以住房投资者为主导的市场，当住房市场出现周期性调整时，住房市场预期会全面逆转，住房投资者不敢也不愿意再进入市场，他们在担心自己是否会接到了击鼓传花的最后一棒。这就是2014年10月之前国内房地产市场的情况。10月之后，政府希望通过房贷新政及降息来改变预期，重新唤醒住房投资者进入市场，但是2014年11月以来国内A股市场的疯狂则把中国投资者引入股市。国内房地产的周期性调整并没有由于政府的房贷新政及降息而中止。这就有了国内房地产市场连续8个月的房价下跌及住房销售全面下降。而且，2015年国内房地产市场的周期性调整还会从广度及深度进一步展开。可以说，房地产市场的周期性调整肯定会把房地产市场经济风险及金融风险逐渐地暴露出来。佳兆业集团贷款违约，就是当前国内房地产市场周期性调整中的一个小小案例。因为，对于国内房地产企业来说，目前面临着几个方面夹击。一是从国际市场来看，美元强势不仅会让已有的2万多亿美元的债务(多以为房地产企业持有)债务成本增加，也紧缩了国内房地产企业再次出外融资渠道。二是由于房地产市场的周期性调整，不仅会让房地产企业销售全面下降，流动性风险增加，也会让国内正规的金融机构对房地产企业贷款更为谨慎甚至于收缩。三是由于早几年房地产的暴利，房地产企业不在乎进行高成本融资。当影子银行这些高成本的资金进入房地产业之后，在房价上涨时，房地产企业不用担心融资成本高低，但当房价在下跌时，房地产企业融资成本过高，也有可能成为打垮房地产企业的最后一根稻草。可以说，新年出现的佳兆业集团贷款违约，看上去是一个小小案例，但它可能是国内房地产市场的普遍现象。随着国内房地产市场周期性调整向深度及广度进一步发展，那么国内房地产企业的各种债务风险都可能暴露出来。在这点上政府是看得很明白。这就是为何2014年10月政府突然出台房贷新政及降息的目的所在。但是政府的这个意图却被国内股市突然狂热所阻断，新的一年国内房地产市场债务违约风险还会陆续有来。
旅游剩下的外币怎么办？：	文/新浪财经专栏机构 周知问答近年来，频繁出游让投资者手中握有的“冷门”外币种类越来越多，而不少特别冷门的品种只有少数银行可以做活期和定期存款。因为这类币种是短期持有，最好以活期存款利率水平为重，货比三家很重要。又到假期，现在出国旅游非常方便，价格也不贵。剩下的外币，要再找银行换回去肯定不值，也比较麻烦。有网友问，这点零钱还能怎么用？旅行目的地不同，剩下的货币也不同。你可能剩下美元、英镑、欧元、澳元等“大国”货币，也可能留下几块加拿大元、新西兰元、新加坡元、韩元这样相对“冷门”的货币。“冷门”外币在国内少有理财方案，银行存款通常是最靠谱的选择。对比下来，外资银行在“冷门”外币存款利率方面更有优势，不过中资行网点多、更便利。可以按照自己的资金需求和利率水平选择不同的存期。既然是储蓄理财，利率就是核心因素。虽然存款利率往往仅是“毫厘之差”，但高出一点是一点。看看几个国家有什么不同：加拿大元：加拿大是目前国人移民、留学、出游的重点区域，总体利率水平不高，外资行优势明显。从中资银行来看，几大行的加拿大元活期定期存款利率差异非常小，一个月和一年的利率分别为0.05%、0.4%。相比之下，外资银行利率更有优势。一个月存期利率中，渣打银行[微博]、大华银行、汇丰银行都给出0.2%的利率。而六个月和一年存期则是恒生银行最有优势，给出0.7%和0.9%的利率，高出中资行一倍多。新加坡元：新加坡也是国人出游的目的地大国。外资银行给出的利率水平显得可观。就六个月和一年存期来看，均是大华银行优势明显，所提供利率达到0.6%，明显高于其他外资银行。值得注意的是，大华银行有存期为13个月的优势利率，高达1%，这一水平大大超过其他银行。新西兰元：利率差异最大的要数新西兰元。目前新西兰元的利率水平是“冷门”币种中最高的，最高一年期能达到2.5%，值得关注。提供新西兰元活期和定期存款的有交通银行、渣打银行、大华银行、恒生银行等，外资行给出的利率水平占据优势。在活期存款中，渣打银行和大华银行给出了1.2%和1%的利率，渣打银行七天通知存款利率更是达到1.45%。而1个月存期中，恒生银行的利率最高，有1.8%。六个月存期是恒生银行更优，利率为2.3%，而一年则是大华银行和恒生银行较高，均达到2.5%。近年来，频繁出游让投资者手中握有的“冷门”外币种类越来越多，而不少特别冷门的品种只有少数银行可以做活期和定期存款。因为这类币种是短期持有，最好以活期存款利率水平为重，货比三家很重要。(本文作者介绍：有趣、有用的财经资讯，不晦涩、不胡说的理财咨询。)本文为作者独家授权新浪财经使用，请勿转载。所发表言论不代表本站观点。欢迎关注官方微信“意见领袖”，阅读更多精彩文章。点击微信界面右上角的+号，选择“添加朋友”，输入意见领袖的微信号“kopleader”即可，也可以扫描下方二维码添加关注。意见领袖将为您提供财经专业领域的专业分析。
