日系游戏音乐大师新年齐聚京城(图)：	新浪娱乐讯 新年伊始，电玩游戏界即将迎来2015年第一场音乐盛宴。Game Sound Maniax 2015 BEIJING LV.1电玩音乐会将于2015年1月17日在北京北展剧场上演。颠覆过往 全新打造游戏好音乐与往年的游戏音乐会所不同的是，GSM是一场以日系游戏音乐为主，并且将由日系游戏音乐大师亲自演奏的游戏音乐会。他们不仅仅是歌曲的谱曲和编曲，也不会仅仅只是作为嘉宾在舞台上露个脸，而是将组成乐队亲自上阵，运用手中的乐器将自己创作的游戏音乐送达到各位观众眼前，这将是一场无与伦比的游戏音乐盛宴。豪华阵容 倾情演绎音乐盛宴本次演出的主要嘉宾阵容超级强大，包括原Square Enix专属作曲家光田康典先生，原Konami专属作曲家山根实知琉(原译山根美智留)女士，以及日本新生代独立作曲家坂本英城先生。光田康典是原史克威尔专属作曲家，与植松伸夫和伊藤贤治被并誉为史克威尔三大作曲家，同时也是日本游戏全盛时期最有影响力的制作人之一。1995年以《超时空之轮》崭露头角之后，接连为《枪之危机》、《异度装甲》等大作谱曲。从史克威尔离职后，作为自由音乐人又推出了《暗影之心》、《异度传说》、《异度之刃》等人气大作，至今魅力不衰。近年来又开始为影视和动画谱曲，如今年的新番《黑执事》，亦出自光田之手。山根实知琉(旧译山根美智留)是原柯纳米专属作曲家，参加过绝大多数《恶魔城》系列游戏的音乐制作，尤其是《恶魔城：月下夜想曲》一作被誉为该系列的最高杰作，多次被复刻在各主流机种上。山根实知琉在欧美拥有大批狂热粉丝，曾应邀在莱比锡的游戏音乐会上用羽管键琴演奏其作品《木雕变奏曲》(《月下夜想曲》中的藏书库主题)，至今仍被传为佳话。此次GSM是山根实知琉的来华首演！坂本英城是日本新生代独立游戏作曲家，紧随�山浩一、植松伸夫等大师的轨迹，是现今日本游戏音乐界最被看好的明日之星。代表作有《如龙》、《勇者别嚣张》、《无限回廊》、《讨鬼传》等，其中《无限回廊：光与影之箱》中有一首曲子长达75分7秒，被吉尼斯世界纪录认定为世界上最长的游戏音乐。此外更积极致力于推广游戏音乐文化，并因此荣获日本最权威的游戏开发者大会的音乐部门最优秀奖。除此三位大师外，另外还有中条谦自(代表作《真三国无双7》)、谷冈久美(代表作《最终幻想：水晶编年史》)、大久保博(代表作《偶像大师》)、佐野信义(代表作《铁拳》系列)等日本知名音乐人也将来华参与演出，他们将在台上以乐队的形式为大家演奏，演出曲目包括来自《恶魔城：月下夜想曲》、《陆行鸟之不可思议的迷宫》、《最终幻想：水晶编年史》、《异度装甲》、《讨鬼传》等游戏大作的经典主题曲与配乐。目前演出售票已经正式开始，请登录永乐票务立刻抢票，让我们一起相聚在演出现场，共同期待这些日系游戏音乐大师为我们带来的感动！项目名称：电玩音乐会时间： 2015.01.17场馆： 北京展览馆剧场
孙子涵《辞旧》：新世代音乐人的贺岁档：	每到年底，无需日历的提醒，身边的一切都在提醒你，辞旧迎新的时候又到了：大型购物广场的新年装饰，各显神通的尾牙，职场人的年终总结，都在这个时候蜂拥而上。这一年里，我有好好地度过吗？我没有挥霍自己的青春吧？带着这样的忐忑，跨入了下一年。哦对了，还有贺岁档呢！怎么把它给忘了呢。“贺岁片哪家强？”成了娱乐消费中热议的话题。而在唱片店里，也有“贺岁专辑”这么一说。今天给大家推荐的，正是这么一张充满了节日氛围的唱片：孙子涵《辞旧》。咦，既然是一张贺岁专辑，为啥封面不是红色的呢？为啥没有《财神到》之类的歌曲？请把这个丢人的想法偷偷收起来。在圣诞树充满质感的一片绿色中，孙子涵一语双关地道出“辞旧”的涵义：除了是现实世界中把日历翻篇，也是《不该再是旧的》中对往事的挥手告别，更是孙子涵本人对过往音乐形象的重大版本号升级，甚至是其所代表的90后创作音乐人在流行乐坛里与前辈的交班。所以，如果时间真的是分水岭的话，那《辞旧》则是一面路牌。年轻的孙子涵，他的音乐没有沉重的负担，没有80一代身上残存的枷锁。他像水中的鱼儿一样，任意涂鸦自己的音乐画板。这一刻，《只是忘了回家的路》是一首带有田园风的钢琴小品，下一秒马上进入了韩式舞曲的起落节奏；前一分钟，孙子涵还是一个打扮得体的帅气小王子，在《约会对白》中喊出“和都教授拼智力”之类的豪言壮语，吉他的弹拨和Beat一起酝酿一出浪漫舞台剧；而当你冷不丁的一回头，孙子涵又成了韩范儿的都市恋歌代言人，和他在《连借口都没有》展示的萧瑟落寞一样；在《该怎么办》中，他又摇身一变，用蜜糖一般的抚触，“you are my evetything”，融化女孩的心。你没办法说准，谁知道下一刻孙子涵能给你鼓捣出什么东西来。年轻人的世界就是这么天马行空的，一定要帅，一定要好玩，一定要酷，谁说一首歌里非得有前奏？谁说流行歌就得用电吉他弹一段solo做间奏？这些条条框框无法限制新世代的音乐人。相反，在每首歌中，孙子涵更宁愿都把电子节拍给加上，他不允许闷场的情况发生，他希望专辑中的每一分每一秒都能与你共有，都是彼此难忘的时刻。而欢聚和分享，正是新世代音乐人创作的初衷。作为出道三年多来、带有个人总结性质的成绩单，《辞旧》是孙子涵迄今最成熟的音乐作品。用“成熟”二字形容他总觉得不太贴切，他每一天可能都会有新的念头在产生，他每一首新写的歌都会有新的可能。迄今为止，孙子涵已经在全网累积了6亿试听量，这个恐怖的数据所对应的，是传统媒体渠道的相对沉默。实际上，和许嵩、徐良、汪苏泷等以网路为主要阵地的年轻音乐人一样，孙子涵也遭遇了同样的问题，可这不仅是歌手单方面的努力，也本应是略显保守的传统媒体所做的反思，为何他们总是对那些拥有大数据的音乐视而不见呢？对于孙子涵来说，他并没有用这种抱怨的心态去创作，反倒是更加专注于提高作品质量，让自己的音乐更有底气。这种心境上的成长也可算是“辞旧”的一部分。于是，在准备新年礼物时，不妨把孙子涵的《辞旧》包起来吧！文/小樱
八卦测试获奖名单:刘老根会馆为何关门？：	新浪娱乐讯 你是娱乐达人吗？快来参加娱乐一周八卦测试，这里有本周最八的娱闻等你鉴定！开始答题吧！在截止日期内获得前三名的网友将获得港台内地明星精美签名照或CD一张。本次活动截止于2015年1月12日中午12:00，以下是获奖名单：@想要细腿的螳螂君@路人word@陈思成Allen是我小男神
金球艾米亚当斯获喜剧类影后 谢丈夫容忍：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。艾米·亚当斯凭借《大眼睛》获得音乐喜剧类电影最佳女主角。2013年的《美国骗局》使艾米-亚当斯提名奥斯卡，斩获金球奖。这是她连续第二年拿下金球奖。艾米在感言中道：“我并没有为这个得奖感言做太多准备，谢谢所有人，能扮演这个角色我很幸运，她是一个非常棒的人。我很幸运因为我的丈夫永远都能忍受我的声音，我很幸运因为台下有这么多女性让我学习，感谢我的女儿，感谢克里斯托弗-瓦尔茨，和你一起工作非常享受，你是最棒的。”
邓超姐姐曝光 气质清秀颇似演员袁泉(图)：	新浪娱乐讯 1月4日上午，邓超在微博自夸正直、善良、勇敢……(以下省略11个形容词~~)，并顺带晒出了自己和姐姐幼时的合照，引发网友疯狂转发。晚上，邓超又转发这条微博，哭诉自己一天来的“悲惨遭遇”：“因为没和我姐打招呼放了她的照片，被她暴打了一顿。我不就是没@品茗知味嘛！求各位大神帮出头！”看起来是因为遭到姐姐暴打而曝光姐姐微博来报复，希望大家帮他出气。邓超曝出姐姐的黑白老照片后，姐姐的庐山真面目也引起了网友的好奇心。近日，一组邓超姐姐的此前发布在微博的私照曝光，乍一看跟演员袁泉气质颇为相似，引来粉丝称赞：姐姐好美。
白百何饰演抗癌漫画家熊顿 与吴彦祖搭档：	新浪娱乐讯 又是一个周一见！12日清晨，白百何[微博]微博贴出两幅出自两年前因癌症去世的绘本师熊顿之手的漫画，她写道：“熊～周一是要这样鼓励自己吧，@熊顿XD”一条剪短的微博信息点全有，白百何、熊顿、抗癌漫画，三者加起来，基本可以与由万达投拍的电影《消失吧！肿瘤君》联系起来了，该片由熊顿抗癌的真人故事改编，日前已备案投拍，新浪娱乐也刚刚从知情人士方面获悉，白百何将出演片中的女主“熊顿”，此外，该片还有男神吴彦祖[微博]加盟，据传他在片中饰演一名医生。电影《消失吧！肿瘤君》由熊顿抗癌的真人故事改编，备案公示上有一段简短梗概：插画师熊顿在29岁生日那天丢了工作，丢了男友也失去了几个最好的朋友。在她认为自己已经到人生谷底时，发现自己又得了癌症。但天性乐观的熊顿并没有被现实击倒，踏上了一段痛苦但仍然充满欢乐囧事不断的抗癌之旅。2011年8月，绘本师熊顿被确诊淋巴癌，在遭受病痛折磨之时，她用漫画形式在网上记录了自己的抗癌过程，引起极大反响。熊顿的漫画《滚蛋吧！肿瘤君》诙谐、乐观、幽默、轻松，带给无数人勇气与感动，但最终，她仍然无法战胜病魔，于2012年11月16日辞世。此前曾有消息称白百何将主演电影《消失吧！肿瘤君》，而她今天(12日)早晨的微博，亦进一步证实了她将出演此片。此外，新浪娱乐也透过知情人士了解到，除了白百何饰演女主“熊顿”，该片还有男神吴彦祖加盟，据传他在片中饰演一名医生。(南音/文)
韩女团NineMuses新加两成员 8人组将回归：	新浪娱乐讯 今日(1月12日)，韩国女团Nine Muses通过官方SNS公开了回归宣传照，2名新成员的剪影尤为吸睛。照片中，成员们以突显个性的服装、发型亮相，大展成熟性感魅力。剪去长发的成雅和梳着奇特刘海的景丽让人眼前一亮。两名新成员则背对着镜头与其他成员站在一起，引起粉丝的好奇。以8人体制回归的Nine Muses将于1月23日推出新曲。金镇成/文 版权所有 韩星网 禁止转载
演艺圈明星故事多 余少群借钱参加考试：	新浪娱乐讯 在娱乐圈中，许多明星的成名史都堪称一部励志电视剧，北漂、跑龙套、当群演等经历都充满辛酸。对于余少群[微博]来说，电影《梅兰芳》让他顺利完成从戏剧到影视的跨行转身。不过谈及在拍电影之前，余少群的学戏道路也同样有故事。“因为家里人都反对，偷偷去考试”在踏入演艺圈之前，余少群是戏剧演员，从汉剧唱到越剧，也得了不少奖。对于当初选择学唱戏，余少群直言不讳的表示从小就很喜欢，“我幼年时的戏曲熏陶应该得益于我妈妈和我家隔壁的阿姨。我妈超级喜欢听样板戏，天天在家唱《红灯记》；隔壁的阿姨超级喜欢黄梅戏，天天在家放磁带和我妈唱对台！听着听着我就两样全都会唱了！”虽然喜欢唱戏，但是最初去报考艺术学校时，余少群受到家里所有人的反对。当时只有13岁的余少群做了一个大胆的决定：偷偷去报考。“我想只要我考上了，他们就没辙了。考试需要30元的报名费，我没有，就去跟要去考试的一个男孩借。”最后余少群考上了，但家里人依旧不同意。而这一次，余少群依旧坚持自己，赢得了这场“对抗”。“戏曲，这两个字注定要占有很重的分量”在艺校余少群学习六年，此后加入汉剧团，演出两年，此后又转入越剧团，继续表演。至今，回忆起戏曲，余少群坦言：“戏曲，这两个字在我的生活中注定要占有很重的分量，虽然我一度有些排斥它，重到直接影响到我今天和以后的生活。”因此，在拍摄完《梅兰芳》之后，余少群虽然曾有一段迷茫，但最终还是找清自己的方向，“我离不开戏曲，离不开中国传统文化，我也从骨子里热爱它，珍惜它！永远不要否定自己的特点。”为此，余少群建立品牌，“希望通过这个平台跟大家分享我喜欢的传统文化的东西。”
金蔷薇颁奖盛典落幕 老辈助力新人辈出：	新浪娱乐讯 万众瞩目的“2014阳光奖暨九恒o金蔷薇奖颁奖盛典”1月10日晚在深圳“春茧海之门”隆重举行，该颁奖盛典由“九恒空气能o2014(深圳)金蔷薇奖电影导演大赛暨新锐导演扶持计划第一季”与深圳报业集团晶报社发起的2014“阳光奖” 双剑合璧联合举办，并邀请了凤凰卫视著名主持人尉迟琳嘉和杨舒担纲主持，颁奖典礼现场星光熠熠明星云集。而这个嵌入了“九恒空气能・2014(深圳)金蔷薇奖电影导演大赛暨新锐导演扶持计划第一季”的盛典，成为“助力中国电影事业的发展、扶持更多新锐导演”的公益实践。双剑合璧 群星助阵鹏城来相会“2014阳光奖暨九恒o金蔷薇奖颁奖盛典”是由深圳晶报发起的“阳光奖”与由深圳金蔷薇影视传媒有限公司发起的“九恒空气能o2014(深圳)金蔷薇奖电影导演大赛暨新锐导演扶持计划第一季”双剑合璧联合举办，于昨晚在深圳“春茧海之门”举行颁奖典礼，集结了社会各界知名人士及众多大咖前来助阵，王家卫、杨步亭、于冬、非行、马伟豪、刁亦男、张珈铭、郭祥、保剑锋[微博]、马苏[微博]、光良[微博]、水木年华、许巍、曹轩宾[微博]、张嘉佳、高明、毛俊杰[微博]、冯波、丁子烁、廖学秋、周浩东、夏占仕、朱荣荣、石峄、高亮、爱新觉罗・启星、徐黄丽、以及2013亚冠联赛冠军广州恒大足球队等各界明星千里汇聚鹏城，共享盛事。新人辈出 电影圈辈有人才出近年来，中国电影行业迅猛发展，世界各国都把目光聚焦于中国市场，2014年，中国电影达到了近300亿的体量，这一切都预示着这个行业的兴盛。与此同时，电影圈也涌现出大量的新面孔。如在本次金蔷薇奖获奖的五位年轻导演刘国楠、卫立洲、赵曦夕、黄思远、曹志鹏，内地新生代男演员朱荣荣；从歌手成功转型表演的新锐演员石峄；拥有“世界上拍摄影视剧最多女童星”称号的童星徐黄丽；以及《全民目击》中“梅子”的扮演者丁子烁，都是中国内地电影圈比较新鲜的面孔，他们为中国电影注入了新鲜的“血液”和力量。据“九恒空气能o2014(深圳)金蔷薇奖电影导演大赛暨新锐导演扶持计划第一季”大赛发起人张珈铭介绍，五位新锐导演各具特色。刘国楠虽然年轻但专业经验丰富，与著名导演张艺谋、顾长卫[微博]都有过多年的合作，新片《回归之旅》取景贵州梵净山，将梵净山的美丽山景、森林氧吧一览无疑。赵曦夕年纪轻轻却关注人性题材，执导新片《自杀俱乐部》用镜头探究人性、生命的意义。80后年轻导演黄思远新片《分手谁怕谁》，用镜头诉说自己的爱情观，敢说敢做。卫立洲热衷并擅长拍摄喜剧题材，新片《渣人律师》集职场、悬疑、爱情、搞笑于一体，将好玩进行到底。在《宫俊的临界边缘》的虚实间探讨临界边缘的困扰，非科班的曹志鹏华丽转身变新锐导演。此外，内地新生代男演员朱荣荣凭其俊朗儒雅的外形，扎实的演技功底，成为影视圈的新宠。此次更凭借在九恒o金蔷薇奖电影导演大赛十强作品《宫俊的临界边缘》里的出色表现获得金蔷薇奖最佳男主角，演技再次得到肯定。最佳女主角的获得者石峄在《渣人律师》中的表演更让人惊喜，歌手出身的她在拍摄单曲MV时爱上表演并一发不可收拾，2014年凭借在电影《我们的十年》及金蔷薇奖新锐导演奖获得者刘国楠及卫立洲的作品《回归之旅》和《渣人律师》的出色表现，成功转型表演。而1999年出生的最佳新人奖获得者徐黄丽更是让人眼前一亮，在赵曦夕新片《自杀俱乐部》中饰演一名问题少女，小小年纪的她，演技成熟自然，跟众多老演员合作也丝毫不畏惧、逊色。老辈助力 后浪不遗余力捧前浪说到资深老前辈的支持，有两位是我们不得不提的人物，那就是金蔷薇奖德艺双馨奖的获得者。他们在演艺圈是德高望重的前辈，他们从艺多年塑造了许多得难以超越的荧屏经典形象；作为几代人喜爱的艺术家，他们又与时俱进不断超越自己，塑造众多颇具有时代感的角色；最值得尊敬的是，他们尽心尽力，扶持新人；他们是"九恒空气能o2014(深圳)金蔷薇奖电影导演大赛暨新锐导演扶持计划第一季”十强作品的演员，著名演员廖学秋和周浩东。廖学秋曾在多部影视剧中担任主要角色，获得1996年四川省十佳演员称号，第22届电影百花奖最佳女主角提名，更凭《苍天在上》获得了第十四届电视金鹰奖、飞天奖。此次她在九恒・金蔷薇奖电影导演大赛十强作品《回归之旅》中出演一位重走爱情之路的母亲，演绎同龄人的爱情观。近年来，因在电视剧《老大的幸福》、《落地请开手机》中的精彩表现而被更多的年轻观众熟识的周浩东，其实在许多优秀影视剧中都有非常精彩的表现。此次他在九恒・金蔷薇奖电影导演大赛十强作品《恍如隔世》与《自杀俱乐部》中，再一次向观众证明了他精湛的演技。此外，“2014阳光奖暨九恒o金蔷薇奖颁奖盛典”还颁发了一个特别的奖项――“金蔷薇专家伯乐奖”，两位获奖者大家都非常熟悉，香港著名导演马伟豪和内地优秀唱作才子曹轩宾。据悉，马伟豪不仅担任“九恒空气能o2014(深圳)金蔷薇奖电影导演大赛暨新锐导演扶持计划第一季”的评审，还监制了大赛“筑梦”宣传片，更在群星录制大赛主题曲《梦�信仰》时亲自到场监棚。此次获得金蔷薇奖专家伯乐奖，他则表示“压力山大”，但他更希望金蔷薇奖电影导演大赛能够坚持办下去，因为中国电影需要年轻力量。因与大赛有着共同的理念而结缘的跨界伯乐曹轩宾，被参与录制《梦・信仰》MV的艺人们尊称为“音乐顽童”，他创作的《爱，因为在心中》是王力宏[微博]专辑中首次破例收录的他人作品，一首《可惜不是你》让梁静茹[微博]感动到泪流满面，曾是教师出身的他却在转行多年以后获得了“伯乐”这个殊荣。耳听盛宴 表演节目精彩纷呈最让人陶醉和乐在其中的，莫过于“2014阳光奖暨九恒o金蔷薇奖颁奖盛典”的表演部分，不但有大家非常熟悉的著名男歌手光良、曹轩宾、许巍，还有内地著名的创作歌唱组合水木年华。光良现场演唱经典歌曲《童话》，引来全场高歌；许巍的一首《蓝莲花》也让现场观众热血沸腾；校园歌手组合水木年华演唱了他们的代表作《一生有你》和《在他乡》，让许多外地来深圳打拼的人找到了些共鸣和慰藉；内地青年金牌唱作人曹轩宾则与观众现场分享他的作品《可惜不是你》及《梦・信仰》。值得一提的是，曹轩宾在现场演唱的《梦・信仰》是由他为 “九恒空气能o2014(深圳)金蔷薇奖电影导演大赛暨新锐导演扶持计划第一季” 创作的主题曲。据曹轩宾介绍，《梦o信仰》是一首激励年轻人追求梦想的歌曲，歌曲的创作灵感来源于他个人的经历，源于他对梦想，对信仰的追求。他更坦言，这首歌曲不仅仅是为金蔷薇奖电影导演大赛创作的，也是为他自己创作的。一气呵成的词曲旋律包含着他对梦想和信仰的追求与坚持，为现场观众带来一场精彩的视听盛宴。“金蔷薇奖”获奖名单：金蔷薇新锐导演奖：刘国楠、卫立洲、赵曦夕、黄思远、曹志鹏金蔷薇最佳男主角：朱荣荣《宫俊的临界边缘》金蔷薇最佳女主角：石峄《渣人律师》金蔷薇专家伯乐奖：马伟豪、曹轩宾金蔷薇�艺双馨奖：廖学秋《回归之旅》、周浩东《自杀俱乐部》金蔷薇最佳新人奖：徐黄丽《自杀俱乐部》金蔷薇特别贡献奖：广州九恒新能源有限公司贵州梵净山国际会议中心有限公司中青旅山水酒店投资管理有限公司深圳市摩尼大通投资管理有限公司深圳市回品酒店有限公司深圳德福康泰生物科技有限公司全球候鸟度假酒店
从金球看奥斯卡:《少年》更有戏 卷福悬了：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，当地时间1月11日，第72届金球奖在洛杉矶落下帷幕，电影方面，历经12年拍摄而成《少年时代》(Boyhood)成为当晚最大赢家，勇夺最佳电影、最佳导演等三项大奖；而电视方面则冷门频出，《纸牌屋》(House of Card)惜败《婚外情事》(The Affairs)，凯文-史派西(Kevin Spacey)提名八次金球奖后终捧回奖杯。好莱坞报道者：独立电影的胜利《好莱坞报道者》(The Hollywood Reporter)把电影《少年时代》的导演理查德-林克莱特(Richard Linklater)称为“赌徒”，每年用3-4天的时间进行拍摄，整个过程持续了12年。凭借这样的努力，金球奖把最佳导演奖颁给了他。而这届金球奖的上独立电影居多，尤其值得一提的是《布达佩斯大饭店》，这部电影用荒诞的手法讲述了一个二战的故事，赢得了喜剧类最佳影片，而导演韦斯-安德森的获奖感言也充满幽默，把好莱坞外国记者协会成员调侃了一番。艾米-亚当斯则是连续两年获得喜剧类电影最佳女主角长，她觉得自己好像活在幻境中，“我甚至都不需要补妆”，她也是历史上第二个“背靠背”获得此奖项的女星，上一次还是凯瑟林-特纳(Kathleen Turner)在1984和1985年两次搬走影后奖杯。综艺：金球奖终于走向了多样性金球奖一向以笑料大胆而著称，《综艺》指出，今年的颁奖现场却显得颇为严肃，弗格森事件，《查理周刊》以及LGBT人权成为当晚的主要话题。金球奖由好莱坞外国记者协会主办，从今年的提名名单就可以看出，金球奖对新商业模式(亚马逊的《透明家庭》)、并不那么出名的演员，以及非主流社会人群都寄予了很大的关注和帮助。电视类别中《透明家庭》成为当晚的黑马就说明了这一切。而《女子监狱》(Orange is the New Black)、《衰姐们》(Girls)、《处女情缘》(Jane the Virgin)等电视剧集也在金球奖上颇受关注，这些剧集的制作人一反传统均为女性，这些人的努力展示了女性的力量，让女性的身影活跃在了金球奖舞台上。路透社：《少年时代》横扫金球奖或改变奥斯卡运势法国路透社则分析了《少年时代》在颁奖季的发展路线，赢得3项大奖横扫金球奖可能会让这部电影在奥斯卡上继续大放光芒。如果《少年时代》能够一路过关斩将赢得奥斯卡，那将会是独立电影公司IFC的第一次，也将改变好莱坞的电影格局。由韦恩斯坦出品的《模仿游戏》(The Imitation Game)则在颁奖礼上颗粒无收，要知道韦恩斯坦一向擅长运作各个奖项，或许《少年时代》的获胜也会给《模仿游戏》带来不小的阻碍。洛杉矶时报：金球奖爱《冰血暴》《冰血暴》在2014年的艾美奖上并未有太大作为，但在2015年开年却着实扬眉吐气了一回。《洛杉矶时报》用“爱”这个词形容了好莱坞外国记者协会对《冰血暴》这一迷你剧集的赞赏。除了夺得最佳迷你剧之外，比利-鲍勃-松顿还捧走了迷你剧/电视电影最佳男主角的奖杯，而他的发言也是当晚最简练的，“这年头说什么都会惹上麻烦，所以我只说一句谢谢”。(西风)
金球奖《少年时代》获得剧情类最佳影片：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。《少年时代》获得剧情类最佳影片，梅里尔斯特里普颁奖。导演理查德-林克莱特花了12年时间来完成这部作品。它仔细描画了一个孩子6-18岁的成长过程，及其父母亲各个方面的变化。导演林克莱特表示：“我已经上台领过一次奖，所以我要将这个机会让给过去十二年来一直支持我的人：乔纳森-瑟林(Jonathan Sehring)。”瑟林随机发表感言“：感谢林克莱特，他十二年还是十四年前提出这个想法，我说没问题。他是个非常谦逊的人，他非常爱这部影片。我要感谢我们伟大的演员们，也要感谢NC NETWORK，感谢他们全力支持这部影片。感谢我的妻子和儿子。”
坡上村专辑《孙老师与失恋故事》首发：	新浪娱乐讯 近日，坡上村乐队专辑《孙老师与失恋故事》首发式“看完这场，我们永远不分手”在温暖治愈的气氛之中落下帷幕，到场的500余名观众在与坡上村一起边失恋边成长，度过了2015年第一个夜晚，现场弥漫温暖的治愈气息久久不能散去。开演前现场已聚集了很多观众，他们很多是跟随坡上村乐队一路走过来，也有很多是由于听到了这张《孙老师与失恋故事》专辑才来到现场，甚至有些仅仅是被“看完这场，我们永远不分手”的主题所吸引。现场的“不分手墙”，有关恋爱的槲寄生花环，现场数百个彩色的热气球都配合着“不分手”的主题。很多熟悉坡上村的观众的印象里坡上村还是那个上一张专辑《夏天动物园里快要融化的冰棍儿》里长不大的少年，而这一张专辑里的故事则更多关于爱情，关于成长的苦涩，在失望中那一点不灭的小希望。在一首紧合主题的《雪花纷飞时想起你》中，观众跟着音乐投入了坡上村一路的经历，这场演出里有坡上村早期热血欢快的《科学家》、《夜班车》，有清新惬意的《坡上村》、《224》、《五点半的铃声中跳舞开花》、《再过一会儿》、《你好披头》，深情伤感的《说起旧事》，更有动人的《在开始那一天，天色湛蓝，你手心出汗》，这首歌引起了现场的大合唱，一些观众在出场的时候甚至眼眶发红。而在中场演出的政法大学玩泥巴清唱团演出《yesterday》，人声合唱版本的《你好披头》更是另现场增色不少。每位成员的朗诵，加上之后的歌曲，让下半场的演出气氛温暖而安静，成员们不时的相互交流让这个演出更像是一个大聚会。在最后返场的三首快歌中，乐队成员穿着印着歌词“在我遇见你的时候是件好事”的T恤歌唱，在洋溢着的青春中散场。坡上村乐队在演出之后将参与到北京卡酷卫视少儿春晚的录制，北京人民广播电台春晚的录制，并将在2015年春天展开新的一轮巡演，和各地的听众见面。
山人乐队2015美国巡演启程 音乐无疆界：	新浪娱乐讯 美国俄亥俄州克里夫兰地区高中体育馆内沸腾一片，来自中国大山里的声音感染了现场的观众，山人乐队以融和民族音乐和现代摇滚的独特风格，带领观众穿越海陆听见少数民族宝贵的音乐文化，再次证明了好音乐超越种族及语言的无国界魅力。2014年底，来自中国云南的山人乐队受到美国俄亥俄区域音乐艺术文化推广协会的邀请，前往位于克里夫兰南部的麦地那区展开交流之旅，在当地三个不同的图书馆及学校进行音乐工作坊，并与将近1000位从幼儿园到国中的学生家长们一同互动。现场参与者十分踊跃积极，拿到乐手平时表演的传统锣鼓乐器都异常兴奋，甚至随着音乐就跳起了排舞。这群音乐家用其原创的东方特色征服当地人，甚至有高中学生想要参加他们在美国的最后一场公开演出，特别请乐队的美国地陪说服父母让他参加演唱会。这位学生表示，虽然听不懂中文，但山人乐队启发他对中国的兴趣，更想要开始深入地认识这个语言的文化及音乐。2014年，11月22日20点，山人乐队在美国的最后一场演唱会开始了。当地的冷冽气候并没有阻挡热情的观众来感受中国特有的民族摇滚魅力，现场气氛爆棚，座无虚席。乐队也演奏了“山人”这首歌送给美国的观众，为这次的交流之旅画下完美句点。从中国云南到美国中西部城市，山人乐队用充满本土特色，结合传统与现代的风格突破了语言和文化的疆界。他们就是真正的大使，把最好的音乐带到世界舞台，在各地发声，于各处发酵。2015年1月8日，山人乐队又启程赴美，这次他们将在美国的爱荷华、威斯康星、明尼苏达、南达科他与北达科他等五个州举办为期一个月的巡演及工作坊。这样将音乐表演和文化交流结合在一起，对于中国跨界音乐家是一种非常有效的推广方式。此次巡演的地点大多设在美国学校里，中国的传统音乐与当代文化现状以一种寓教于乐的有趣方式散播开来，无论是对音乐家的宣传还是中国文化影响力传递，都行之有效。战马时代旗下另外一组签约音乐家“安达组合”，便是这种模式的受益者，他们走遍了全世界近40个国家，仅在美国就举办了200多场演出，成为北美地区最受欢迎的中国音乐家之一。山人乐队经过多年的沉淀结合自身的艺术身份定位，摸索出了属于自己的国际推广模式，祝愿山人此次美国巡演一切顺利，希望他们为更多的中国音乐家制造出另一个“国际推广”模版。山人乐队2000年成立于遥远而神秘的云南，詹姆斯•希尔顿的经典小说《消失的地平线》的灵感也来源于此；山人，从字面上的理解是 “来自大山里的人”，一跃成为中国世界音乐的代表之一。是一支有着不同民族背景的乐队，山人乐队对当地民族音乐的进行着传承和不断地再创作，并一直致力于发掘和保护云贵少数民族地区综合而多元的音乐遗产。《卫报》和《国家地理》是这样描述的“A triumph from beginning to end！”“我们听过一个中国乐队，最接近The Pogues！”山人的现场表演融合了本土与现代的音乐风格，同时展示了多种罕见的传统乐器，如弦子，秦琴、达比亚、太阳鼓等，并用他们独特地创作手法创作出了世界音乐中最新鲜和奇妙的声音。山人乐队这个舞台上新声音和对音乐展现的耀斑已经遍布世界各地，正在被越来越多的国际所认可。山人乐队2015美国巡演行程Orange City, Iowa,January 11 –17, 2015Rice Lake, WisconsinJanuary 18 –24, 2015Bemidji, MinnesotaJanuary 25 –31, 2015Sisseton, South DakotaFebruary 1 –7, 2015Grand Forks, North DakotaFebruary 8 –14, 2015
吕丽萍携儿子上真人秀 美女儿媳曝光：	新浪娱乐讯 孙海英[微博]继子张博宇2014年9月在北京举行婚礼。婚礼上亲父张丰毅的缺席和继父孙海英的全程参与并热情招待亲朋的表现让网友对张博宇与两位父亲之间的关系充满疑惑，而当时也正值《带着爸妈去旅行》的录制阶段，张博宇与妈妈吕丽萍[微博]和继父孙海英一同参加这档真人秀节目似乎也证实了网友关于两父一子之间关系亲疏的猜测，同时大家也纷纷好奇新婚的张博宇是否会一家四口一起录制节目。“儿女委员会”迎新成员三组明星家庭在几天的旅途中通过各种磨合已从陌生人变为一个融洽的大家庭。大家互相照顾互相帮助，在异国他乡一起感受一份孝心所带来的巨大能量。就在大家即将结束这段一段不丹尼泊尔的旅程时，《带着爸妈去旅行》的儿女委员会迎来了一位新成员。在最新一期节目的预告片中，张博宇与这位新成员手挽手站在高处，向着远方高喊：“老孙老吕……都被导演组的人吃了！”两人的这一呼喊可是惊呆了不少小伙伴，这到底是怎么回事呢？《带着爸妈》惊现夏雨[微博]吴秀波[微博]合体在国外旅行总能偶遇一些奇葩的事情，比如有人把你误认成别人，一边感叹世界好小一边亲切的拉着你的手热情攀谈；或者你也会突然发现一个脸熟的人，惊喜之余不禁怀疑自己的眼睛是否靠谱。这不，《带着爸妈去旅行》的嘉宾们就在旅途中遇到了一个“熟人”。远远望去，陈翔认为像“国民大叔”吴秀波，而高梓淇[微博]却坚定的说是袁泉[微博]老公“夏雨”。这又是怎么回事？难道是《带着爸妈去旅行》的新嘉宾？还是夏雨或者吴秀波偷偷出国度假了呢？真是让人惊奇不已！
2014微博之夜即将启幕 大奖悬念待解：	新浪娱乐讯 1月15日，一年一度的中国顶级网络盛宴“微博之夜”将在北京闪耀登场。本次活动以“微力进无止境”为主题，对2014年的热点人物、热点事件和热点话题进行多角度的权威盘点，并将公布由微博网友票选出的微博KING、微博QUEEN等影响力大奖。鹿晗、高圆圆[微博]、陈伟霆[微博]、姚晨[微博]、杨幂[微博]、TFBoys、黄渤[微博]、韩寒[微博]等人气明星将悉数出席，与杨元庆、任志强、潘石屹等社会名流齐聚一堂，共同见证这场“微力进无止境”的网络盛宴。除了回顾与盘点2014年的中国互联网，今年的微博之夜还将首次携手亿万网友向一项全新的世界纪录发起冲击。从1月14日19点起的24小时内，只要发布带有#微博之夜#关键词的微博，就很有可能与其他网友共同创造“24小时内微博上提及最多的活动名称”的吉尼斯世界纪录称号。最终的谜底，将由吉尼斯世界纪录有限公司在微博之夜现场揭晓。连续第5年举办的微博之夜，早已成为国内最具影响力、最能代表网民意志和最全面反映中国互联网年度缩影的网络盛事。本届微博之夜以微博热门话题为基础，推出了娱乐、事件、流行、行业四大类榜单，每个榜单包括30到40个上榜话题，囊括2014年微博上最受网民关注的热点人物及大事件。经过网友的投票后，活动将最终评选出年度影响力、年度吸引力、年度公益贡献、年度进无止境、年度最任性等12个类别奖项。作为活动重磅奖项之一，微博King和微博Queen的评选吸引了无数粉丝的热情关注，最终票数将由活动“现场票数”和前期粉丝线上投票得出的“基础票数”相加而得。入围名单的包括：仅更换微博头像就引爆了粉丝狂潮的鹿晗，《古剑奇谭》里正直重义的陵越大师兄陈伟霆，技能满点颜值爆表的angelababy[微博]，以及华丽转身升级成为“杨老板”的杨幂等当红艺人，究竟谁能最终问鼎还很难预测。除了微博King和微博Queen，有关年度男神、年度女神等奖项的评选也早已引起“惨烈厮杀”。过去一年里，数亿网友在微博上共同见证了各大热点事件的上演 ，微博与网友生活结合得更加紧密。在事件排行榜上，“和田地震”以38万票排名第一，“马航失联”和“福喜过期肉”分列二三位。流行榜上“醉了”以42万票排名第一，#小鲜肉#和#炸鸡啤酒#紧随其后。吸引了大量商界大佬、明星及普通网友的参与，在评选中也获得了很高的呼声，极具竞争力。
调查：2015金球奖获奖结果你怎么看？：	>>>>>>>>点击查看获奖完整名单新浪娱乐讯 2015金球奖落幕，《少年时代》获剧情类最佳影片、导演、女配，成最大赢家！《鸟人》获音乐喜剧类男主、编剧，小雀斑、朱利安摩尔分获剧情类男女主角奖。电视类冷门频爆，《婚外情》拿下剧情类最佳电视剧，《纸牌屋》凯文-史派西提名八次终获男主，颁奖结果你们怎么看？
独家:春晚麻花参与3小品 贾玲搬喜乐街：	新浪娱乐讯 1月11日春晚语言类节目二审在央视老楼举行，共有8个节目亮相。据悉整个二审进行了一整天，一直到晚上。由于节目质量高，所以二审没有毙掉任何节目。新浪娱乐独家获悉当天二审气氛非常热烈，节目形式多样百花齐放，导演组惊喜不断，沈腾、马丽合作的节目得到了哈文的夸赞。另外郭冬临搭档刘涛的小品也亮相，据悉该小品还有开心麻花新人参与。此外有传贾玲亮相语言类节目二审，新浪娱乐获悉贾玲其实早在一审与瞿颖等已经亮相，其节目便是另一种形式的《喜乐街》。二审节目质量高 不毙节目月底终审  二审共有8个节目亮相，包括三个相声、四个小品和一个滑稽戏。其中开心麻花带来了俩节目，郭冬临搭档“新人”刘涛、曹云金搭档刘云天、岳云鹏搭档孙越都参加了春晚二审。与一审不同，语言类节目二审当天就出了结果。据悉当天8个节目全部通过了审核。加上之前一审的6个节目，共计会有14个节目参加月底的终审。此前新浪娱乐获悉今年语言类会有10个语言类节目左右。因为节目都非常好，若实在无法选择，也不排除再增加节目名额的可能性。据悉二审时语言类节目不仅形式多样，而且题材丰富，百花齐放。现场观众都表示非常喜欢这些节目。据悉当时导演组方面也觉得惊喜不断，对节目十分满意。郭冬临带刘涛及麻花新人 沈腾节目获哈文称赞新浪娱乐获悉昨天春晚二审进行了一整天，一直到晚上才结束。沈腾、马丽、郭冬临、刘涛、曹云金都参加了下午的审查，开心麻花常远、王宁、艾伦的小品则参加了晚上的审查。此前有传闻称常远、王宁今年不上春晚，三人当天的现身正好否认了这一传闻。此前有媒体爆料沈腾、马丽与“前夫哥”杜小宇今年小品的题材十分的犀利，曾因节目题材数度整改原因错过一审。新浪娱乐独家获悉在二审中哈文导演对这一小品的新颖形式和犀利风格都称赞有加，导演组还为节目提出了一些修改意见。此外郭冬临今年的节目，不仅带了刘涛这位春晚新人，还带了另外一些春晚新人，其中就有开心麻花的新人小品演员。贾玲沙溢等搬上《喜乐街》 春晚节目组早介入定制而有传贾玲会亮相二审，结果二审当天贾玲并未现身。事实上贾玲早在一审就已经亮相，她和瞿颖、沙溢、李菁四人合作新形式的《喜乐街》。《喜乐街》在央视一套开播之后，口碑收视俱佳，即兴喜剧的新形式也十分新颖。再加上贾玲、瞿颖、沙溢、李菁四人即兴表演能力强，包袱多，该节目颇受重视。据悉春晚导演组早就“瞄”上了《喜乐街》，并采取了定制的方式，主动介入到节目的创作，进行了再创作。节目审查时该节目笑料不断，观众的反应也都非常热烈。(程兴家/文)
周兴哲举办台北签唱会 夏于乔站台力挺：	新浪娱乐讯 Eric周兴哲日前举办个人首场的签唱会上，已经在12月24日发行首张专辑《学着爱》的Eric周兴哲，因为一首《以后别做朋友》搭上偶像剧《十六个夏天》，从发片以来就到受到许多名人加持，也让Eric周兴哲这张《学着爱》一发片就横扫itune、电台电播等各大排行榜冠军。唱片公司特别为他末举办签唱会近距离会歌迷，首场就选在台北西门町红楼举办首场签唱会，由于唱红《十六个夏天》的主题曲《以后别做朋友》，先前在追戏的粉丝都纷纷成为Eric的歌迷，而且其中更是以女歌迷居多，值得一提的是，Eric寒风的长相，让签唱会现场有韩国女粉丝追星，猛对着他喊“都敏菌丝~~”让容易害羞的Eric只能脸红傻笑，更是让女粉丝兴奋不已；此外还有一位妈妈带着6岁的混血女娃上台献花，最后献上”初吻”给Eric周兴哲，让工作人员笑称，Eric广受女性同胞欢迎程度已经不分年龄，老少通吃。因拍MV而结缘的夏于乔亲临签唱会现场“自谋福利”主动替Eric围上围巾、带上手套，更一起围围巾，不仅让现场女歌迷尖叫鼓噪不已，还让夏于乔对Eric开玩笑笑说，“我还是离你远一点好了，免得歌迷吃醋，我怕我等等走不出西门町。”因为跨刀《在你耳边说》MV而和Eric结缘的夏于乔，特别抽空前来站台，两人在MV中饰演一对两小无猜的情侣，也都因为剧情写实感人双双在MV流下眼泪，Eric笑说，“于乔姐超厉害，说哭就哭，演技跟眼泪就像水龙头一样，收放自如。”夏于乔则称赞说，“Eric不管在MV里面获是现实生活都是个可爱暖男，笑起来很可爱，会让女生很想捏捏他，难怪今天现场这么多女粉丝。”而今天夏于乔更衬着签唱会贴心地送上围巾跟手套，让Eric在寒冬中签名不怕冷，感受到好朋友的暖意跟祝福。只见送上围巾跟手套时，夏于乔说，“这首套要姐姐替你围，而且要两个人一起围才会暖！”夏于乔主动为Eric围上围巾、套上手套，还贴心地共围一条围巾，“两小无猜”合体送做堆，俊男美女画面好看又暖呼呼，但现场歌迷看了则是心痒痒地羡慕到大声尖叫，心里的OS都是，“放开那男孩。”夏于乔笑说，“当初拍MV时不知道Eric才19岁，是拍到一半时他才跟我说，后来知道后，就完全不紧张跟小弟弟对戏了，因为在场有关演戏所有的事情，‘姐姐’我都可以教他。”问Eric周兴哲自己喜欢的女生类型是像夏于乔这一型的吗？Eric大方地说，“是啊，邻家女孩又带点可爱的女生是我喜欢的型，而且年纪比我大一点点，不会大太多，所以刚刚好。”让夏于乔笑着瞪他说，“哦，可以叫我于乔，不要叫姐姐哦。”因为《以后别做朋友》一曲成名的Eric周兴哲，连带新专辑发片都气势如虹，才刚发片就横扫了18项在数位榜的冠军，挤上诸多排行榜冠军的Eric周兴哲，一发片就气势惊人！也因此今天趁着签唱会现场，索尼音乐娱乐特别将榜单列出，让Eric与现场歌迷分享喜悦外，还特别为了感谢歌迷支持，现场再次演唱超级夯歌《以后别做朋友》；只见副歌一出，全场歌迷引吭高歌，让歌迷一起陪着跟Eric大合唱，当场把签唱会变成大型KTV，十分有趣！
郑元畅《只因单身》见面会欢乐玩壁咚：	新浪娱乐讯 如果用“醉了、任性、心塞、也是蛮拼的、no zuo no die、萌萌哒”串联造句，你是否可以呢？身为台湾人的郑元畅[微博](小综)对于内地这些网络红词可是如数家珍。1月11日“小光棍” 节，湖南卫视每周日、周一晚10点档热播的《只因单身在一起》在广州举行见面会，“豆包夫妇”郑元畅和徐璐双双盛装亮相。男主演郑元畅为了收视也是蛮拼的，泰然自若与粉丝当众大玩“壁咚”、拍床照等亲密游戏，引得粉丝面红耳赤，尖叫连连。熟用网络用语 微博考验粉丝晒画伯大作“考你们：以#只因单身在一起#开头，用‘醉了、任性、心塞、也是蛮拼的、no zuo no die、萌萌哒’，串联造句。选出最好的句子给你们点赞！”在结束广州粉丝见面会后，郑元畅在微博上出了这样一道“语文题”，瞬间获得上千条回复。大部分粉丝都表示熬夜看《只因单身》醉了，每周播只播两天太任性很心塞。也有人回复说“编辑大人来自台湾，竟然也如此熟读内地的“金句”，如此“任性”我也是“醉了”。”虽然是退伍后久违在内地拍戏，但常与粉丝互动小综对于这些网络流行词汇早已掌握了不只一点半点，在更早就已在微博有过展露： “守诚信，约吧。画风，还是任性”，最后还配上意识流亲笔大作一张。粉丝见面会超欢乐 服务精神满分壁咚粉丝在刚刚结束的广州粉丝见面会上，久违了的郑元畅当日身着黑色长风衣帅气亮相，引起现场近千粉丝的疯狂尖叫 。与服兵役之前相比，郑元畅少了几分花美男，多了一份硬朗。服务精神满分的小综不但积极回答在场粉丝们的提问，还大方配合与女粉丝玩起心跳脸红的壁咚游戏。三款壁咚姿势任由女粉丝挑选，轻松将粉丝围在双臂之间的郑元畅还来了一段深情告白，“你也属猴啊，正巧，我妈妈也属猴。” 
英国乐队星际水手中国巡演完美谢幕：	新浪娱乐讯 上周末(1月9日，10日，11日)，新晋演出厂牌Demo Live德木现场在上海，北京，深圳三地分别举办了英国摇滚乐队Starsailor的首次中国巡演。这支在2000年出道的乐队在2001与Coldplay共同开启了英国的新英伦时代。在沉寂五年后，于2014年5月正式原班人马复出，此次受邀德木现场，Starsailor带来了他们成立十五年来的所有大热歌曲，令中国歌迷大饱耳福。无疑，Starsailor的此次中国巡演将是2015年开年来第一场最值得期待的演出。大龄文艺青年心头爱 引发打口唱片情怀2000年左右，正是中国打口唱片最为兴盛的年代，互联网还未如此发达，中国的摇滚乐也正在兴起，人们对资讯的渴望成都达到了高峰。Starsailor的唱片正是在这个时候进入了很多打口收藏爱好者，摇滚乐迷的视野，并凭借极其优美的旋律成功虏获了歌迷的心。尤其是他们的第一和第二张专辑，如果要论排名，这两张专辑绝对可以入选中国打口时代里的百佳专辑。前段在微博上，就有歌迷主动发起话题#我的打口和原盘时代#，晒出自己珍藏的Starsailor的老CD，话题浏览量迅速突破15万。主办方德木现场匠心独具 Starsailor激起乐迷感叹主办方德木现场非常用心地选取了多首英伦时代的经典歌曲作为暖场音乐，让先入场的歌迷早早就进入了他们的英伦记忆，更有激动的歌迷在跟朋友小声的合唱。虽然相比十年前，乐队成员已经没有当年的精瘦，但是那种英国特有的优雅气质依然能从第一声吉他的弹拨中强烈的感受到。也许是乐迷们看惯了Starsailor出道时的俊秀面庞，乐队一上台，歌迷们就被主唱James Walsh的络腮胡惊住了。Starsailor用他们2001年处女专辑里的热门歌曲《Poor Misguided Fool》作为开场曲，《Love Is Here》这张乐队的处女专辑在当年的英国榜评选中排名年度榜首，第一年就拿到了超白金销量。曾经被著名游戏《魔兽争霸》选为原声音乐的《Way to Fall》也早早的进入了乐队的前半程表演里，很多第一次听到的歌迷也开始被乐队优美的旋律和忧郁的气质所着迷，跟着四周的歌迷一起有节奏地晃动身体。演出气场大开大阖 无愧英伦旋律王牌经验老道的乐队在舞台上总是有独到的办法能迅速点燃现场的热情，Starsailor也正是这样的乐队。在前半段的歌曲里，乐队从他们发行的四张专辑里分别挑出了若干首经典作品，并完美地还原了CD的音色和效果，令人肃然起敬。当然，这样做的另一效果之一当然是更勾起了那些专程前来的大龄文艺青年们的朝圣之感。除了能轻松的驾驭现场气氛外，乐队也很懂得调节节奏，前半段用中速的歌曲令歌迷欢畅淋漓后，开始用《Lullaby》这样的慢板歌曲让现场渐入闷骚的气氛。正如乐队在Facebook说的那样，这是他们复出后的第一年，能到中国巡演是对他们来说是一件令他们兴奋得睡不着的事。所以他们专门为中国的歌迷带来了一首他们极少现场演唱的歌曲《Hot Burrito NO.2》，这是翻唱自美国著名根源布鲁斯乐队The Flying Burrito Brohers的歌曲，既是对前辈的致敬也是送给中国歌迷的礼物。新英伦时代金曲轮番轰炸 首次中国巡演堪称完美Starsailor在去年复出后曾经和另一支英伦经典乐队Travis共同受邀韩国著名音乐节Pentaport Fesival，他们惊讶于亚洲歌迷也对他们的歌曲如此熟悉，尤其惊讶于歌迷对歌曲《Tell Me It’s Not Over》的疯狂程度。在中国，Starsailor也同样受到了歌迷同样的礼遇，歌迷蹦跳着，欢呼着，就像在经历一场彻夜的狂欢。当《Silence Is Easy》《Four to The Floor》这两首新英伦时代的超级金曲响起的时候，乐队也已经进入了极度兴奋的状态。台下更是一眼望去，全场满满的大合唱的声响几乎盖住了James Walsh的声音。难怪乐队多次在舞台上对现场热情的中国歌迷表示感谢，感谢大家令他们有梦幻般的感觉，这次中国巡演也必将成为Starsailor的音乐路上最值得铭记的时刻之一。
韩女团AfterSchool珠妍离队粉丝会送行：	新浪娱乐讯 今日(1月12日)，韩国女团After School成员珠妍在个人SNS上表达了对毕业纪念粉丝见面会的感想。珠妍留言道：“今天举行了我作为After School一员的最后一次粉丝见面会。亲爱的成员们！一起同行的UEE、佳恩、依英，感谢大家。也感谢今天来到粉丝见面会的大家，我爱你们。”同时公开的影片和照片中，最后一次作为After School成员参加粉丝见面会的珠妍看起来充满感激，而After school其他成员也聚到一起为她的新出发表示祝福，和乐融融。经纪公司于12月31日在After School的官方粉丝会上表示：“珠妍与本公司的合同在12月31日到期了。珠妍表示：“我和After School一起走了已经6年。回头想想，有过哭也有过笑，成长得更加坚强了。面对新的挑战，激动的同时也会害怕。虽然以后不能作为After School的一员了，但我认为这并不是永远的离别。我会努力锻炼，让大家看到更好的面貌。”2009年出道的After School组合是以“入学－毕业”形式运行的，目前小英、BEKAH、嘉熙已经毕业，加入了新成员Reina、NaNa、Lizzy、依英和佳恩等。珠妍是After School的“元年成员”，不仅参与了小分队Blue的活动，还在电视剧《笑吧，东海》、《蝾螈道士与幕后操纵团》、《请回答1997》、《田禹治》、《Monster》、《请回答1994》、《Hotel King》和电影《我的野蛮女老师2》等中有过活跃表现。综合报道组/文 版权所有 韩星网 禁止转载
李易峰北京演唱会将开 制作班底曝光：	新浪娱乐讯 即将于1月31日在国家体育馆举行的李易峰“峰狂2015 Fans Meeting”北京演唱会日前已进入倒计时阶段，演唱会制作班底日前曝光，横跨两岸的顶级演唱会制作阵容被李易峰“峰狂2015 Fans Meeting”演唱会承包。出道7年，播音主持专业毕业，加油好男儿出道，曾加盟唱片公司推出专辑，却最终以演员身份“爆发”。将于1月31日在国家体育馆举行的李易峰“峰狂2015 Fans Meeting”北京演唱会的制作班底日前曝光，演唱会由李易峰经纪公司北京欢瑞世纪演艺经纪有限公司出品，主办方达意美施文化传媒则是两季《我是歌手》“歌者归来演唱会”的独家承办机构，演唱会总制作人是近日在台湾一票难求的江蕙封麦演唱会制作人陈镇川，舞台设计由蔡依林演唱会御用班底源活国际娱乐整合行销股份有限公司包办。向来“有颜”的李易峰自通过《古剑奇谭》人气狂飙到一线男星行列后，渐渐被人翻出歌手身份，尽管网络上有称“颜值高胜于一切”，但为了保证演唱会的视听效果和现场氛围，此次“峰狂2015 Fans Meeting”还是请来了曾为蔡依林、张惠妹等打造演唱会的两岸顶级制作团队护航，经纪公司、主办方均竭尽全力地为李易峰加码。2015年1月31日，这场视听饕餮盛宴将登陆北京国家体育馆。
韩剧《闪耀或疯狂》张赫演绎一代"疯王"：	新浪娱乐讯 韩国MBC电视台12日下午公布了新周一周二剧《闪耀或是疯狂》男主演张赫[微博]的角色海报。《闪耀或是疯狂》根据畅销小说改编，讲述了背负将使国家血流成河这一诅咒的高丽王子与因被预言“命中注定成为他国的光芒”而险遭杀害的渤海国公主的爱情故事。张赫饰演的高丽国王光宗在执政前期勤勤恳恳，不失为一代明君，但到后期却沉溺于杀戮，对威胁王权的势力展开了疯狂的流血肃清，因此又被称为“疯王”。剧组根据以上典故，将光宗的“光”解释为“光芒”和“疯狂”(韩文中“光”和“狂”同音)两个不同的含义，将剧名定为了《闪耀或是疯狂》。《闪耀或是疯狂》由张赫、吴涟序、李荷妮、林周焕等艺人联手出演，将于本月19日晚10点首播。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
电影投资论坛举行 影人：互联网内容为王：	新浪娱乐讯 1月11日，2015中国电影新常态投资论坛及北京电影学院影视金融班5度基金启动仪式在北京落幕，当天也是北京电影学院影视金融班四期学员的毕业典礼，22名基金会成员点亮象征了沸腾的“100”度，揭开了带有”5”度字样的幕牌，并宣布已有近五千万元基金到账，第二期基金募集目标为一亿，基金将作为未来一年重要华语电影项目投资所用。由影视金融投资班学员、爱奇艺影业总裁李岩松主持，《心花路放》制片人王易冰、《后会无期》出品人方励[微博]、新影联总经理周铁东、《黄金时代》制片人程育海、华夏电影常务副总黄群飞、《画皮》出品人庞洪、陕文投银海影业掌门人吴毅、优酷高级副总裁优酷合一影业CEO朱辉龙共同参与了2015中国电影新常态投资论坛，现场各位影视行业内资深人士就2014年中国电影现状展开激烈的探讨。中国最具票房力资深电影人共同探讨2014电影现状2015中国电影新常态投资论坛第一部分为回首2014中国电影现状，由爱奇艺影业总裁李岩松主持，《心花路放》制片人王易冰、《后会无期》出品人方励、新影联总经理周铁东、《黄金时代》制片人程育海、华夏电影常务副总黄群飞、《画皮》出品人庞洪、陕文投银海影业掌门人吴毅、优酷高级副总裁优酷合一影业CEO朱辉龙共同参与。现场各位影视行业内资深人士做了激烈的探讨与研究。作为2014年中国电影最具有票房号召力的大佬级别人物，数位资深电影人总结了2014年中国电影现状。2014年中国电影总票房近300亿元人民币，全年票房过亿影片共计66部，爱情、喜剧和动作三种类型共同撑起了国产片的近70%的票房，中国都市年轻一代正在崛起成为票房主力。从营销到发行，互联网的介入似乎改变了传统电影的玩法，在营销界大炒“互联网思维”、与BAT大举进入电影行业时，传统电影人也纷纷发表各自意见。周铁东在现场再次重申互联网对电影、尤其全球独立电影的生存的决定性作用：“没有互联网，全球独立电影市场就不存在了。去年美国的电影收入里，票房收入只占微小部分，大头在互联网。但中国电影票房仍占85%，下游产值有待开发。”他反对互联网和影院对立来谈，但未来决定电影业命运的仍然是“内容”。曾让《观音山》、《后会无期》等独立电影取得巨大商业成功的制片人方励在强调“内容”之于行业的意义时有些激动，他直指“互联网就是平台、工具。现在投资人都是在谈钱、谈商业模式，没有人谈内容，创作人都被弄晕了，没有人安心去写剧本，体验生活。”而对当下互联网大数据，他希望电影人不能拿着观众想要的东西去模仿、拼凑，“观众走进电影院坐两个小时是要期待惊喜。”目前，中国已成为世界第二大电影市场并不断缩小与北美市场的差距。一份研究报告指出，虽然2014年全球电影375亿美元的票房中，美国占27%，中国占13%；但全球票房新增长16亿美元中，中国贡献了75%，毫无疑问中国正成为全球票房增长主引擎。在去年国庆档创下11亿票房纪录的《心花路放》也成为去年被提及最多的成功案例之一，制片人王易冰坦承，影片在十一档的成绩离不开互联网，“互联网首先是平台、它细化出若干工具，对单体项目都是非常重要的。但并不是唯一的、决定性的，核心还是内容。互联网强调体验型，电影也是彻头彻尾的体验型产品，从这点上内容是有决定性的，未来几年互联网会是非常重要、帮助影片走到新的台阶的合作伙伴。”李岩松也总结称：“互联网让观众更近了，对优质电影是好事，让更多人第一时间知道一部好片子的存在；但因此观众对质量要求更高。”北京电影学院影视金融班5度影视基金正式启动由北京电影学院影视金融班四期的学员共同发起的5度影视基金也在当天正式启动。中国电影产业化需要更强的具有国际市场核心竞争力的影视文化产业链，而未来中国影视产业的发展，更需要一大批既精通影视专业知识，又通晓国际资本市场运作高端复合性人才。北京电影学院影视金融班是培养人才的摇篮，而四期学员启动5度电影基金，则更能体现影视行业内资深复合型人才的价值。作为5度基金的发起人之一，制片人方励也笑称“做电影就是得疯”，倡导投资人将资金用于鼓励优质电影、而不仅仅是具备商业价值的项目投资，也希望互联网多在产业下游发力，开拓影视衍生品渠道。据称5度影视基金目前仅限影视金融投资班的老师和同学参与，每位投资100万元起，1000万为上限。目前4050万已到账，基金将由专业团队管理，打造最专业的影视投资基金，目前对一线项目进行占比为5%的不溢价投资。
《花火》收官 王鸥曝入戏狂哭吓坏张嘉译：	新浪娱乐讯 传奇励志大剧《花火花红》于近日正式收官，并在东南卫视1.5轮跟播上星。在该剧中，王鸥饰演的“任性妹”田明媚，随着故事推进逐步蜕变成了一个抗日女英雄。这一角色不同时期的心里转变，则让观众们完整见证了角色的成长经历，体验了纷乱时局下的千金小姐悲壮的一生。而对于不同时期角色内心的精准诠释，则让人不禁为王鸥精彩的演技“点赞”。王鸥则爆料，在拍摄《花火花红》期间，有场戏自己因入戏过深而“狂哭“吓坏了”萌叔“张嘉译。王鸥饰演“田明媚”挑战成功在《花火花红》中，刘涛[微博]饰演的花红和王鸥饰演的田明媚是这部大戏中最绚丽的烟火，两个身世完全不同的女子将纷乱世道下的女性的命运刻画的淋漓尽致。刘涛饰演的花红沉稳大气，宛若以为挥斥方遒的女将军，而田明媚看似刁蛮任性，实则简单直接，就像一位不为世俗枷锁束缚的女侠客。在全剧的前半部分，王鸥完美的诠释出了富家千金与生俱来的气场，田明媚的每次出镜，都能牢牢的抓住观众的眼球，能达到这种演出效果，不仅需要演员的表演技巧，还需要对角色的理解和表演天赋的加持，三者相得益彰，缺一不可。故事发展到后半段，在饰演成为“准妈妈”的田明媚时，王鸥则表现出了母性的温柔与细腻。王鸥觉得，这样的转变其实就是一个“长大”的过程：“其实田明媚是一个没长大的小女孩，她看花红那么能干，全镇人都要抢着让她酿酒，都觉得她好，田明媚就会觉得凭什么你们都喜欢她啊！她不是坏，是那种小孩子的妒忌。到后来，她自己经历了很多事情，嫁人、怀孕都让她一点点的转变了，或者说是成长了。”从观众对田明媚不同时期的反应来说，王鸥的挑战是成功的，王鸥说：“戏刚开播的时候，我的微博里粉丝都是来骂田明媚的，说她不讲理，心狠；播到中间的时候，大家就渐渐的开始喜欢田明媚了，特别是和张嘉译演的沈家门结婚的时候，我收到了很多祝福；到最后，田明媚受难，很多人说自己也跟着哭了。我觉得，作为一个演员，她演坏人的时候大家骂她，她演好人的时候大家夸她，这说明她的表演感染了观众，感谢大家支持我，支持这个角色。”王鸥入戏狂哭吓坏张嘉译田明媚受难，是《花火花红》全剧的拐点，很多角色因为这一事件受到影响而彻底蜕变，这一情节也赚足了观众的眼泪。但观众们不知道的是，在这一幕中，几乎没有在镜头中出现在王鸥，当时也是泪如雨下，甚至还吓到了与她演对手戏的张嘉译。王鸥说：“田明媚被日本人糟蹋，孩子流产了，沈家门从战场上回来看我。他推开门进来，我一看到他，瞬间眼泪就止不住了，但是那个机位不是拍我，而是拍他，他从门口慢慢走过来坐在我旁边，我的眼泪一直看着他流不止，因为我就觉得看到他的那一霎那，这一切就特别像是真的。”拍完组镜头后，张嘉译对王鸥说：“傻丫头，这又不是拍你的近景，你把眼泪哭干了，到时候拍你的时候没有了怎么办？”王鸥一边哭一边说：“我一看你真的忍不住啊，太像真的了。”《花火花红》已经在鲜花和掌声中落下帷幕，但王鸥却只是稍稍小憩，刚结束与陈浩民[微博]主演的《皇甫谧传奇》拍摄，便马不停蹄投入到谍战大戏《伪装者》的拍摄中，以一个“叛谍狂花”的身份开始新的征程。有趣的是，王鸥近期的四部戏都在横店拍摄，这致使她几乎一整年都待在横店，她自嘲说，自己的微博简介可以改叫“横店红人”了。谈到《伪装者》这部戏，王鸥说：“这是我跟《琅琊榜》团队的第二次合作，男主角是我很喜欢的胡歌[微博]。我一直期待能演女特务，能体验那种穿着军装，很帅很酷的感觉。”
张学友帮庾澄庆介绍女友不成功：他很龟毛：	新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，张学友日前录中天《SS小燕之夜》宣传新专辑《醒着做梦》，接受张小燕访问。张小燕问张学友能否帮离婚的庾澄庆(哈林)介绍女友？张学友无奈说：“我讲过好多次，也想帮他介绍，但他个性龟毛举棋不定，很难帮上忙。”最后张学友还模仿哈林的样子搞笑：“没关系，他快乐就好，他可以做一个有钱的老头。
A-Lin联手方大同打造《Gentlewoman》：	新浪娱乐讯 A-Lin携全新专辑《罪恶感》袭卷两岸三地人气，新专辑中与方大同合作《Gentlewoman》一曲，飞到香港录音、并且初次挑战funk曲风，火速在两天内录完，A-Lin虽一度累到要靠按摩提神，却也直呼：“非常过瘾！”她大赞与方大同合作愉快，两人恰好都吃素，除了音乐交流，更结为“素饭友”。《Gentlewoman》由黄伟文填词、方大同谱曲制作，方大同表示，之前就非常欣赏A-Lin的歌声，“她在制作会议上打电话跟我邀歌，我马上就答应了！之前在台湾也曾经去看她的演唱会，《Gentlewoman》这首歌可以说是为她量身定作的。”他笑称，对A-Lin的印象就是“正”，深信她的性感可以征服听众，“曲风是她很少尝试的funk，混合一点都会感的节奏，这次合作的感觉，非常舒服，录音中可以感受有化学作用发生！”两人虽是首次合作，但默契十足，A-Lin笑说，两人不但同年，还曾同时入围第24届金曲奖，“当时我没得奖，主持人陶晶莹特地在广告时间要现场男歌手给我抱抱，点名点到方大同，我们完全不认识，所以他有点犹豫，陶子还呛他：‘你是不是男人啊！快抱！’我们只好硬抱了一下。”两人都是麦可杰克森迷、又都吃素，方大同请A-Lin吃素食印度菜，各种素咖哩、饺类、加印度香料的蔬菜等佳肴摆满桌，让A-Lin直呼是“最棒的录音经验”。A-Lin为了《Gentlewoman》特地飞到香港录音，她表示方大同给她极大空间，让她尽情挥洒，像是歌词中的“风度翩翩的小姐，也是风情万种的先生，最姿态美妙的平衡，叫做男女不分。”她在配唱时，玩得过瘾、也唱出了潇洒不羁的另一个A-Lin，听得她忍不住惊呼：“好不一样的我！”《Gentlewoman》直指现代社会中，男与女性别不再刻板二分，A-Lin以自身经验为例，老公平时在家帮忙带女儿、做菜也上手，个性比她还细腻，“小时候我妈就常叫我要温柔一点，我自己其实蛮大剌剌的。”就像歌词所写：“每个男人背后一定有个女人，每个女人有一半也是男人。”要兼顾新专辑宣传及《我是歌手》录像，每周至少三天不在台湾，又和家人分隔两地，A-Lin坦承体力和精神负荷都相当大。节目日前播出第二集，她出发前一天重感冒，因心情紧张加上身体不适，自觉没有把翻唱优客李林的《输了你赢了世界又如何》表现好，表演完一走下台不禁泪崩。她形容当天录像现场：“我像不知所措的小女生，看到经纪人和同事，眼泪已经在眼眶打转，后来忍不住掩面大哭。“她说，因处女座要求完美个性，参赛之后每周对自己都有不同的期待，也不断学习如何调整声音和演出情绪，只希望能好好享受舞台及表演。
《何以笙箫默》虐恋由温入沸惹观众"泪奔"：	新浪娱乐讯 由剧酷传播出品，改编自同名十年经典纯爱小说，并由钟汉良[微博]、唐嫣[微博]主演的创世极恋万人情痴大剧《何以笙箫默》上周六隆重首播，成绩可观，24小时内全网点击过亿，一举缔造新纪录。《何以笙箫默》开篇即揭开的虐恋清新再现了"不愿将就"之恋的七年转折点，超市相遇、拍摄风波、还钱包等经典场景一一出现，精彩之处惹得观众纷纷大呼"泪奔"。经典虐恋神还原 青葱校园回忆杀《何以笙箫默》周末首播四集，以七年后女主角赵默笙回国，与男主角何以琛在机场大擦肩而过开篇，镜头的清新唯美与旁白的虐心交织，显示出独特的纯爱气质。《何以笙箫默》的剧情非常忠实原著，从机场的小插曲到面试的问答，从超市相遇的凝视到还钱包时的细节，都一一还原，让原著书迷暖心。男主角钟汉良的气场尤其强大，与竞争对手在谈判桌上的专业对决，言语秒杀十分帅气，"何大律师"除了深情款款，显然还是一枚帅气的职场精英男。重逢后，钟汉良与唐嫣的表演都很鲜明立体，钟汉良七年不改深情，唐嫣近爱人情更怯，两人间上演着暗潮汹涌的爱情博弈。随着校园回忆的集中展现，七年前的过往一一复原，随着本周时间线的拉回，接下来经典的"不愿将就"也即将登场。校园回忆部分首先播出的是新人演员担任的版本，而这也将呼应《何以笙箫默》的超级彩蛋，设置非常巧妙精彩。而除去这些，新人演员的表现也是让人眼前一亮的，造型青春，略显稚嫩而分外贴合的表演，青葱的校园情感，匆匆那年的误会和分离，都给七年后的再续前缘，埋下了伏笔。清新纯爱风格独特 良心爱情由温入沸《何以笙箫默》的爱情不狗血不煽情，娓娓道来，入心入理，所以开篇故事节奏显得舒缓，这也是《何以笙箫默》特别的地方，由温入沸，由虐入甜，精彩而充满诚意。校园回忆部分几集中将七年前的事情交代完毕后，七年后的故事即将正式虐心激烈上演。"情圣"何以琛再遇爱人，怨怒发泄后仍然"不愿将就"，二人的爱情迅速升温，误会中的怒吻和赵默笙"已婚"的秘密，相互试探的心痛和心动，都将感动呈现。继昨天的"校园回忆"甜蜜开启后，今天校园篇将迎来虐心转折，并回到七年后将误会揭开，何以琛与赵默笙的感情也将向前迈进一步。这场极恋情感中还有好几个助攻，让网友忍俊不禁的"相亲八十次"的小红，萧晓和路远风，以及何以琛的同事，都活跃在帮助男女主角再续前缘的红娘线上。更精彩的是，今明两日揪心的"不雅照风波"将起，男女主角如何力挽狂澜？请继续锁定江苏卫视[微博]、东方卫视黄金档播出的《何以笙箫默》吧！ 
白岩松：反腐使我下馆子第一次吃得起螃蟹：	白岩松，全国政协委员、中央电视台主持人，代表节目《新闻周刊》、《新闻1+1》。近日，记者在《新闻1+1》栏目组对白岩松进行了专访。记者：您怎么看2014年的正风反腐工作，如果用几个关键词来形容您会选什么？白岩松：第一个关键词是“大珠小珠落玉盘”，也就是常说的“老虎苍蝇一起打”。这是社会格外关注、几乎周周都能见到的。但这只是表象，第二个关键词“刮骨疗毒”更为关键。表面上看“刮骨疗毒”暴露了我们很多问题，但更多的人很快就看到了，我们没有讳疾忌医，我们是真心去治病的，是希望有个健康肌体的。2014年结束了，“刮骨疗毒”不会停，还会延续，但它一定是个阶段，因为在治疗之后，慢慢要回到保健、预防，回到健康生活方式。接下来两个关键词是未来更深层次我非常看重的东西。一个是“祛除社会和人心中的雾霾”，恢复一种健康蓝。我们“打虎拍蝇”、“刮骨疗毒”，目的是什么？2014年我们都在谈论APEC蓝，谈论PM2.5，你不觉得在“打虎拍蝇”过程中，社会肌体、人心当中的雾霾比现实更严重吗？清理它不会比清理大气污染简单。所以我觉得，八项规定也好、反腐败也好，归根到底是要治理社会和人心中的雾霾，慢慢让社会风气和人心内部云淡风轻。最后一个关键词是“信心”，云淡风轻还不是终极目标，终极目标是由于云淡风轻人们有了生活和面向明天的信心。有信心，社会、国家就会良性运转，你就不会担心未来。支撑一个人向前走的是希望，希望建立在信心的基础上。与关注这个案子那个案子相比，我更看重我们会用多长时间建立信心。记者：这一年，随着作风建设的深入，您和身边人的工作、生活有了哪些变化，印象最深的几件事是什么？白岩松：我夫人是江苏人，去年11月的时候，我们一家回江苏，晚上在饭店吃饭，第一次点了螃蟹。以前这么多年我们家下馆子从来没点过螃蟹，太贵了，贵得离谱。现在呢，4两的螃蟹一只才38元。桌上，老人都在聊，“反腐让价格变成老百姓能接受的了”。这“38元”让我印象非常深，我猜想，这两年八项规定、纠“四风”一定让很多普通百姓的生活成本下降了。2014年，我跟戚务生、李维淼去澳门参加元老杯足球比赛。这一年正好又是澳门回归15周年，到那儿听说，澳门其他都挺好的，赌场面临重大挑战。为什么？官员来得少了。2013年的时候，我作为全国政协委员交了个提案，希望全国自然的公园都能把墙拆掉，其中一个原因就是很多公园里隐藏着会所和一些高档的东西，这个墙阻拦了人们去进行更好的监督。没想到墙还没怎么拆，公园里的会所陆续都得到了治理。我觉得挺有意思的，这样的事也很多。记者：听说您是音乐发烧友，一年听300多张摇滚乐专辑。如果请您把一年来的正风反腐拍成贺岁片，您会选什么音乐？白岩松：那是很多年前的事了，现在可能听古典音乐远远超过这个数。如果让我选歌，我凭直觉首先要选的是张学友的《每天爱你多一些》，但我们把它改编成《每天进步一点点》。如果说这个社会每天都进步一点点，人们对社会和未来是不是就“每天爱你多一些”？反腐最重要的是形成更棒的社会风气，更好地树立信心，不能因为难就不求进步，而是每天都要进步一点点。记者：《新闻1+1》2014年有不少节目跟正风反腐有关，像《打虎记》、《山西高平“塌方式”腐败》等，甚至包括12月29日的《艾滋病拆迁队》，您最满意的是其中哪一期？白岩松：这一年我们做了太多与反腐、与八项规定、与法治中国建设紧密相关的选题。我觉得作为媒体人，应该汇入到万千声音当中，去推动社会进步。“功成不必在我”，没必要说哪期节目特好、起到什么作用，但我相信一定会有些节目在陆续起作用。就拿《艾滋病拆迁队》来说，我们节目晚上10点结束，零点39分当地发布处理决定，也许没有直接关系，但是众多关注这个事情的媒体人一起在推动它逐渐深入。所以我觉得，哪期节目最好？最好的是有机会一起参与社会进步的进程，发出你的声音，尽可能地对，哪怕起到一点点的推动作用。如果没完成进步，也起码不让它变得更坏。记者：您对2015年正风反腐有哪些意见和建议？白岩松：一是进一步明确“边界”，让大家更清楚什么行什么不行。二是防止形式主义和表面文章。三是希望信息披露更及时更公开，透明度更强；新闻发言人制度更完善，每月能有一到两次新闻发布会，这也是推动社会进步的一种力量。(瞿芃)(来源：中国纪检监察报)
《武媚娘》韦妃自杀粉丝不舍 张庭赚眼泪：	新浪娱乐讯 湖南卫视《武媚娘传奇》正在热播。酒窝美女张庭[微博]饰演的韦妃自开播以来就以蛇蝎狠毒著称，被观众成为反派大BOSS，昨晚播出的剧集中，韦妃终于迎来了自己皇宫之路的终点，其在狱中自杀。该角色心狠手辣，数次将武媚娘陷于危险境地。酒窝美女张庭以往饰演的角色大多甜美可爱，此次在热播剧《武媚娘传奇》中因饰演大反派韦妃而受到关注，对于自己饰演韦妃这样一个角色，张庭表示其实演坏人是新挑战，更是圆多年演艺梦。《武媚娘传奇》的热播让观众看到了张庭表演的另一面。对于“韦妃”这个心狠手辣的角色，张庭笑说，一下子跨越到反派，她曾担心观众接受不了，“可是我一演完就发现，观众爱死我了。他们说虽然我演得那么贱、那么坏、那么狂，可小酒窝一笑，观众还是融化了。”在昨晚自己饰演的韦妃自杀之后，张庭也在微博同步和网友互动，发出一条“有人为我流泪吗？”的微博，引发一大波粉丝跟帖，纷纷表示“不舍得”、“韦妃虽狠，你还是很可爱啊！”
《宝贝》主创欢聚首映礼 叛逆不在诚意在：	新浪娱乐讯 近日，电影《宝贝，对不起》主创中的三组家庭受邀电影首映礼栏目《大戏看北京》。王艳[微博]、邵兵[微博]、小彬彬，以及电影制作方的高军、高之星，仲芮萱的聚首让观众感到格外亲切，而再次团聚在荧幕之外的孩子们，比起从前则少了一丝叛逆，多了一份诚意，让父母与在场观众都为之欣慰。叛逆已然不在 诚意无处不在这部亲子励志大电影《宝贝，对不起》将于1月31日上映与观众见面。这次电影中的3组家庭成员王艳与儿子“球球”、“小小彬”父子和邵兵与他的龙凤胎共同来到首映礼现场，一起讲述了拍摄这部电影的心路历程。电影中，孩子们通过在没有父母帮助和生活条件极差的乡村，与自己以前每天锦衣玉食幸福生活的鲜明对比下，逐渐意识到自己任性、叛逆的错误行为。而几位宝贝的家长也看到了拍摄之后截然不同的宝贝，同时体会到害孩子的其实是衣食无忧的生活环境和钱、名、利本身。少年遭罪，是为了成长不苦。所以电影《宝贝，对不起》不仅是这几组家庭最满怀诚意的作品，还是一部推介给各位家长的育儿教科书。现场，该片联合出品人、联合监制、联合制片人、联合宣传营销发行人的仲芮萱表示，影片做到了市场化与教育性的完美融合，不是纯教育，是寓教于乐。总监制、总发行人、联合出品人高军也说，影片获得的“金天使奖”是对自己这个团队最大的褒奖。联合制片人、联合宣传营销发行人高之星补充到，影片带给社会大众正能量和有正面意义的内容，对观看者也能产生具有价值的正面引导作用。狠割心头肉 只为一句话天下没有哪个孩子不是父母的心头肉，但娇生惯养出来的孩子蛮横霸道、长幼不分的后果谁来负责。王艳的儿子“球球”从小锦衣玉食，豪车代步，主仆轮流伺候，作为“小少爷”的他是如何出现在大电影《宝贝，对不起》中的？作为母亲的王艳又为什么舍得让自己的宝贝儿子到偏远山区去吃苦劳作？王艳表示：“一开始并没有打算拍摄这部电影，直到导演说了一句“应该让孩子去影响孩子”我才能狠心做下这个决定。因为我觉得只有让孩子单独深入到偏远困苦的家庭中去跟当地从小就自立的孩子生活在一起，才能够感染到他，并能从他们身上认识到自己的缺陷，逐渐养成好的习惯，这些事都是我教不了他的。”
《实习生》赵丽颖变俏厨娘 浴袍郑恺坏笑：	新浪娱乐讯 由赵丽颖[微博]、郑恺[微博]领衔主演的《实习生》近日曝光了一组剧照，上演一出“流星花园”里的斗气桥段。剧照中，赵丽颖饰演的宋暖惨变“杉菜”为郑恺服务，身着厨师服、头戴高高厨师帽的她看上去滑稽不已；饰演二世祖张盛的郑恺则身着浴袍洋洋得意的吃着美食，唇边泛起标志性坏笑。但宋暖也不是好欺负的，一脸“谁怕谁”的表情，让人对剧情充满期待。目前，这部由北京摩登视界文化传媒有限公司、宁波摩登视界传媒有限公司、北京摩天轮文化传媒有限公司和慈文传媒共同出品，著名导演孙皓执导的2015最具话题性情感剧还在紧张的拍摄阶段，更多精彩有待揭开。 
林志颖董事造假案胜诉 传谣媒体公开致歉：	新浪娱乐讯 2014年初，有媒体爆料林志颖[微博]科技公司董事身份造假，此类消息一度在网络上引发大量转载和热议。对此，林志颖认为报道不实，并将该媒体及作者告上法庭。时隔一年，2015年1月12日，林志颖的律师朱晓磊在微博晒出该媒体公开致歉林志颖的声明，林志颖转发并表示：“每一个人，都要对自己说出的话负责，大众媒体更是责无旁贷。谢谢朱晓磊律师辛苦维权。”网友留言表示支持：“Kimi爸比，支持你哦！”“从未怀疑过我的偶像。小志哥，相信你，我会向你学习，做一个优秀的人！”“人红是非多，不过真金不怕火炼，诽谤盖不过事实，总会有水落石出的那一天！”(实习生江轩/文)
作家张嘉佳转型导演 请来梁朝伟当男主角：	法制晚报讯(记者 田婉婷)继郭敬明[微博]和韩寒[微博]之后，又一位作家当上了导演，为其保驾护航的竟然是王家卫和梁朝伟[微博]这样的大咖。昨日，阿里巴巴旗下阿里影业正式起航，其主投的首部电影《摆渡人》在京举办“这次不一样”新闻发布会。此前盛传执导该片的王家卫却只是做监制，原小说作者张嘉佳拿起导筒跨界当起导演，主演则是梁朝伟。电影《摆渡人》改编自张嘉佳的原创故事，讲述独立又充满侠气的都市女孩小玉痴情暗恋画家马力的感人故事。谈起为何选择做监制，而让张嘉佳做导演，王家卫表示，《摆渡人》这部电影只有张嘉佳才能拍，因为它讲的是张嘉佳自己的故事，“他有上千万的粉丝，所以这个事情必须要有专人来做，能把他的这个故事讲清楚的，不是我。”作为监制，王家卫的最大功劳就是将男主角锁定为梁朝伟。《摆渡人》只是阿里影业的首个项目，阿里影业还购入了《还珠格格》故事的电影改编权和电影《狼图腾》的海外发行权等，并与王家卫、陈可辛、周星驰等签订战略合作协议，未来将在电影界频频施展拳脚。文/记者 田婉婷 摄/记者 林晖
星爷一手好功夫！《功夫3D》点映获赞：	新浪娱乐讯 日前，周星驰的经典喜剧代表作《功夫3D》在全国40多个城市发起点映，该片经过3D重建等技术手段，以100分钟、国粤双语版本再现大银幕，周星驰的个人魅力与影片的理想主义情怀，引发影迷热议。3D超乎想象 经典重制再创经典《功夫3D》的效果重建，并不是简单地对原有镜头进行3D的视觉化处理，而是更加注重表现场景的层次感，大幅度动作出屏破幕的冲击效果，以及全方位环绕的声音效果。值得指出的是，不仅动作戏份中“斧头飞出了银幕外”，就连周星驰的胸肌腹肌也是立体感十足，惹得粉丝纷纷大咽口水。有网友说：“感受到的是一种排山倒海的折服与震撼，影片的3D效果超出想象，远超其他重制影片的水准！”网友“约翰尼不靠谱”表示，“听着环绕式的经典配乐，看着巨幕上那些精彩的特效”外加“3D版的胸肌腹肌”，100分钟堪称一场“全身心享受”。《功夫3D》的每一个细节都值得观众多次回味品鉴，“效果good像新拍的一样”，也正是每一个场景、每一句台词、每一段配乐的精雕细琢，才造就了《功夫3D》全片的震撼效果。网友“Cap_KlaireLynn”深情地说：“《功夫3D》它的每一个演员，每一个情节，每一个镜头，每一段配乐，每一场动作特效，每一处立意，都像是一只巨大的手工机械蝴蝶身上的一颗螺丝，一个齿轮，一段发条……严丝合缝地行使着自己的职责。当这只蝴蝶最终扇动巨翼翩然起舞时，那种震撼带来的感动真是难以言表。”现实有多黑暗 《功夫3D》就有多温暖观看《功夫3D》点映的观众中，很多人十年前已经看过《功夫》首映，他们纷纷表示，再次走进影院看这部影片去“集体怀旧”，“当是回忆自己的那些年”，再一次感受“星爷的童心、理想和执着”，就像是重温自己的青春，“送给那些年的笑与泪”。毕竟，“那年风华正茂迷人性感的周星驰”，身上投射的，都是一代人自己的影子。影迷“碟中谍”说：“看了N遍《功夫》，这一遍3D版还是看哭了，真是现实有多黑暗，《功夫》就有多温暖。”“十年前，我只看到了星爷致敬李小龙先生所构建的天马行空功夫梦，十年后透过功夫梦，我看到了星爷慈航普渡讲了一个恶被善感化救赎，人性迷途知返的故事。”归根结底，十年前的一枕黄粱，你我都是功夫梦中人，如今梦醒才知道，所谓的“拈花一笑”“放下一切”是我们也已像当年的周星驰，有了看尽繁华的了悟境界。《功夫3D》通过全片数字修复、3D视觉重建、特效重制和乐效升级重新制作，将于2015年1月15日与观众见面。
《喵星人抢不到》力抗演技派 微胖界代表：	新浪娱乐讯 本周三，首部喵星人偶像剧《喵星人抢不到》将更新第一季最后一集。随着剧集即将收官，不少网友直呼不舍。尤其是对于男主角“抢不到”，不仅戏内故事大受追捧，在戏外依旧人气高涨，备受关注，甚至因为体型略胖被封为“微胖界代表”。《喵星人抢不到》走红 本周收官网络剧《喵星人抢不到》主要讲述英短小猫“抢不到”与“女神小Q”之前曲折而又浪漫的爱情故事。凭借超萌男女主角和曲折纠结的剧情，《喵星人抢不到》自播出后就受到许多观众追捧，男主角抢不到更是一举荣升为“喵星界吴彦祖”。在上周更新的第九集剧情中，身患猫瘟疫的小Q悄然离去，抢不到痛失挚爱，催泪戏码让网友直呼心痛。本周，《喵星人抢不到》将上演第一季收官集，抢不到与小Q的爱情能否迎来峰回路转，让网友期待不已。不少网友表示希望结局是“HappyEnding”。“抢不到”戏外受欢迎 微胖界代表“抢不到”不仅在戏中的经历牵动人心，在戏外的生活同样备受关注。据介绍，“抢不到”大概是1岁半，相当于喵星90后，每天两大爱好：吃了睡睡了吃。而保守估计4.5公斤的体重，不仅让“抢不到”萌值飙升，更是让许多网友直呼“微胖界代表”。对于“抢不到”接下来的打算，《喵星人抢不到》的制作方表示还将会结合“抢不到”的自身特色来进行打造，“不过不仅仅是走偶像派，更重要的是实力路线”。而目前，网络上关于《喵星人抢不到》的第二季呼声较高，能否会拍续集，目前尚未确定。
殷瑛担任《北美最强音》评委导师跨国献唱：	新浪娱乐讯 近期《北美最强音》在加拿大国家电视台演播大厅举行总决赛暨颁奖晚会，来自中国铁路文工团歌手殷瑛被邀请一起为选手加油鼓励。殷瑛曾多次在国内真人选秀节目担任评委以及嘉宾，此次受邀到国外的真人选秀节目中担任评委扎实的音乐功底与专业的音乐修养赢得了参赛选手的喜爱和好评。《北美最强音》首次举办就吸引了200多名来自世界各地不同职业的音乐爱好者广泛参与。经过激烈的角逐，最后晋级的18位选手，参加了12月21日举办的总决赛 。誉有“红色歌唱家“称号的殷瑛，2013年跟老猫一起合作的《草原情歌》一经推出就受到了广大听众的关注和支持，同年8月由中国唱片总公司发行了首张殷瑛个人演唱专辑《我是日月一瞬间》。2014年在参加文工团的演出之余，参加了第十六届国际艺术家声乐大赛并获得了流行组第二名的好成绩。从进团到现在殷瑛每年参加团里演出近百场，深受铁路一线职工和广大歌迷的喜爱。并多次被评为中国铁路文工团的先进个人。在这次颁奖晚会上殷瑛现场为大家演唱了《草原情歌》《我爱你中国》。在《北美最强音》的舞台上殷瑛因她优美歌声而添彩，她的歌声让人神往，如同黎明之光，将天籁的声音传遍到世界每一个角落，也为殷瑛走上国际化路线迈下了坚实的一步。让我们一同祝愿殷瑛的音乐道路越走越宽广。
金球奖朝鲜女将军合影斯特里普 卷福抢镜：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。蒂娜-菲和艾米-波勒继续用《刺杀金正恩》开玩笑，她介绍了一位好莱坞记者协会的“新成员”，这位来自朝鲜的女将军是梅丽尔-斯特里普的粉丝，非常冷静的合影一张，十分有气势。谁知合影途中背后闪过一道白色身影，据眼尖的亲辨认是擅长搞怪的卷福。蒂娜-菲，艾米-波勒开场就开玩笑称，由于《刺杀金正恩》的原因，这可能是最后一届金球奖，引全场爆笑。
《许三观》河正宇谈尹恩惠：扮胖还显瘦：	新浪娱乐讯 韩国演员河正宇自导自演的影片《许三观》上映在即。日前他接受了采访提及片中的另一位女演员尹恩惠[微博]。河正宇表示：“尹恩惠扮演的林芬芳的体重设定为100公斤，结婚之前体重是80公斤。通过特效化妆把她打扮得比较胖，但是看上去她还是很瘦。这可能是穿了韩服的原因。”河正宇透露原本希望找一位身材较胖的演员来演老安(赵镇雄 饰)的妻子、与许三观有着暧昧关系的林芬芳。但因为缺乏惊喜所以才决定找更具视觉冲击力的演员来演。该角色虽戏份少却十分重要，最后请尹恩惠演绎，她也欣然同意。《许三观》改编自余华的长篇小说《许三观卖血记》，讲述了1960年代许三观夫妇和3个儿子的故事。河正宇不仅是电影的导演，也是男主角许三观的扮演者。他的妻子许玉兰则由河智苑[微博]饰演。再加上全慧珍、张光、朱镇模、成东日、金英爱、赵镇雄、尹恩惠、黄宝拉、李璟荣、金成钧等多位实力派的加盟，超豪华阵容令影迷期待万分。该片将于1月14日公映。申尚旻/文 版权所有 韩星网 禁止转载 
金球花絮：酒店早餐奇葩 没得奖才能免费：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。本届金球奖依然充满调侃的欢声笑语，在颁奖环节中，颁奖人凯蒂-霍尔姆斯和塞斯-梅耶斯，对比弗利酒店的自助早餐好好的嘲弄了一番，“周末没有、节假日不提供、只有被提名但是没有获奖的人，才能享用免费早餐，其他人还一律不行。有一次丹尼尔-戴-刘易斯获奖之后去吃早餐，引起了不小的混乱。”全场笑翻。颁奖人瑞奇-热维斯上台颁奖时，还带上一杯红酒，整个人晃晃荡荡呈现微醉状态，“我猜没有什么人会愿意被我开玩笑，你们这些又有钱，又美丽的人……比如乔治-克鲁尼，梅丽尔-斯特里普。”瑞奇-热维斯的“疯狂”早有前科，第68届金球奖颁奖典礼上，瑞奇曾因肆意嘲讽多位好莱坞大腕，以及金球奖主办方而遭舆论炮轰，一度被外界认为不会继续担任金球奖主持工作。当晚的最佳女配角奖，颁给了《少年时代》中妈妈的扮演者，帕特丽夏-阿奎特。在她上台领奖时，梅姨给了她一个亲热的拥抱，帕特丽夏-阿奎特上台就说，斯特里普，谢谢你刚刚拥抱了我，我希望这个拥抱能把你的DNA传给我！！(魏頔/文)
金球奖小雀斑埃迪演霍金 获剧情类影帝：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。“小雀斑”埃迪-雷德梅恩凭借《万物理论》获得最佳剧情片男主角！这是小雀斑首次参加金球奖。影片讲述了霍金肌萎缩侧索硬化症病情发作前的生活。埃迪-雷德梅恩感言如下：“谢谢好莱坞记者协会，能在这里我已经很荣幸了。很荣幸能看到这么多明星，我一直忍着不让自己在你们面前摔倒。在这个剧组的一切都非常难忘，很荣幸能成为这个故事的一部分，斯蒂芬-霍金是一个不可思议的人，能扮演他是我的荣幸。感谢我的妻子，为了来到洛杉矶，不得不提前中断了蜜月，放心我一定会为你补上的。”
《谁是幸存者》主持人试验落水逃生险意外：	新浪娱乐讯 为普及驾车不慎入水后逃生和救人措施，安徽卫视《谁是幸存者》节目今晚特意还原危机现场、真实演示。主持人宋秋熠亲自驾车体验落水逃生救援过程，期间因其过于投入，在水下撑到最后一刻才示意呼救，等一旁的蛙人赶到时，已经奄奄一息。主持人亲身试验驾车入水 演示水中逃生险遇意外昨晚，安徽卫视《谁是幸存者》继续延续上一期的车祸逃生主题，上演大场面的实况救援逃生过程。在节目录制现场，导演组为求逼真效果，主持人宋秋熠亲身上阵，自驾一辆小轿车，在寒冷的大冬天驾车入湖，演示水下逃生、救人的科学方法，场面十分震撼。“我事先已经和专业老师沟通过，对科学演示救援逃生过程很有把握。但那个女孩真不会水，我去救时她已经吓懵了，抓到我不停把我往下按，我被她拖得没有一点力气，现场录制老师们还不知道，后来我发现自己真不行了才大呼救命，他们才意识到情况不对，立刻把我们救上来。”宋秋熠回忆道，并称经过此次惊险体验，才理解很多救人者为什么救人不成自己也会牺牲的原因：“我的水性算很好的，在那种危机时刻也会被一个女孩拖到没有力气。”进而呼吁大家一定要多掌握自救技能。不少网友对此纷纷感慨：“节目组真是太拼了，主持人更拼。”“为主持人点个赞，为节目贡献巨大啊！”安徽推首档极限求生真人秀 《谁是幸存者》教您生存智慧伴随“一剧两星”政策实施，各大卫视“920节目带”也在2015年伊始全新登场。由安徽卫视全新打造的全国首档户外极限求生真人秀《谁是幸存者》，每周日晚9：20震撼上演。第一期节目于1月4日晚播出，真实再现、演示了刹车失灵、两车相撞后，如何科学自救。节目播出后，好评如潮。在如今户外真人秀遍地开花的电视荧屏中，《谁是幸存者》首次将目光对准危机时刻的极限求生体验，普及求生知识，不仅具有可看性，也极富教育性，令观众眼前一亮。人们在遭遇意外、危机时往往会因缺乏逃生技能而恐惧失控，《谁是幸存者》正是抓住这一点，通过真实的危机体验和每期请来幸存者现身说法，教给观众最实用的生存智慧。每期节目一个大主题，根据真实事件中幸存者的现身说法，邀请专业特技团队进行情境再现，还原危机现场，由主持人亲身体验演示自救以求证，这一过程充满惊险刺激。本期节目中，主持人在亲身体验水中救人时就险些溺亡，令人吓出不少冷汗。
《风云年代》张铎：接下来要休息一下：	新浪娱乐讯 近日，由由刘雪松执导，张铎、杨明娜、徐百卉领衔主演的年代谍战传奇大剧《风云年代》正式杀青。剧中，张铎饰演潜伏在国民党内部的卧底。随着剧集杀青，张铎的工作暂将告一段落，接下来，除了选择下一步戏之外，张铎还将给自己放假休息一下，“好好陪陪家人”。从《老有所依》到《青年医生》，张铎连续两年在年尾掀起热潮，尤其是张铎在这些剧中所展现的“养老问题”、“医疗问题”等社会性问题，直指问题核心。尤其是在去年底热播的电视剧《青年医生》中，张铎饰演的好医生典范沈青川，成为许多观众心中的理想型医生。在《青年医生》播出期间，张铎正在横店拍摄《风云年代》。在这部年代戏中，张铎穿上绿色军装，饰演国民党军少校，实则拥有另一层身份：中共地下党员。在风云变幻的局势下，张铎为最终的胜利作出巨大的贡献。目前，该剧已经圆满杀青，过足军人瘾的张铎也结束拍摄，返京休息。谈及接下来的工作计划，张铎坦言会先休息一段，好好的陪陪父母和妻子，然后再考虑下一步的接戏计划。目前虽然有一些剧本在考量，但是最终仍未确定。不过张铎也表示希望接下来的角色会更有特色。
香港电影评论奖 刘青云赵薇夺影帝影后：	新浪娱乐讯 据香港媒体报道，2014年度香港电影评论学会大奖得奖名单终于揭晓，经过再三投票，刘青云[微博]凭电影《窃听风云3》击败《大茶饭》的黄秋生[微博]及《金鸡SSS》的张家辉等，第四度荣获最佳男演员奖。赵薇[微博]则以电影《亲爱的》的精彩演出，准确演绎农村妇女的神态与方言，得到评审肯定，力压《窃听风云3》的叶璇[微博]和周迅、《雏妓》的蔡卓妍[微博]等，勇夺最佳女演员奖。由陈果执导电影《那夜凌晨，我坐上了旺角开往大埔的红VAN》则同时获得最佳电影及最佳导演宝座。而今届颁奖礼的举行日期及地点将于稍后公布。2014年度香港电影评论学会大奖的完整得奖名单如下：最佳电影：《那夜凌晨，我坐上了旺角开往大埔的红VAN》最佳导演：陈果《那夜凌晨，我坐上了旺角开往大埔的红VAN》最佳编剧：韦家辉、陈伟斌、余曦《单身男女2》张冀《亲爱的》最佳男演员：刘青云《窃听风云3》最佳女演员：赵薇《亲爱的》推荐电影九部：《亲爱的》《黄金时代》《窃听风云3》《一个人的武林》《太平轮：乱世浮生》《魔警》《点对点》《单身男女2》《雏妓》
北美票房综述:《飓风营救3》续写老将传奇：	新浪娱乐讯 2015年1月9日-1月12日北美周末票房排行榜于北京时间01月13日凌晨公布，由连姆-尼森出演的“飓风营救”系列最新作《飓风营救3》(Taken 3)本周空降冠军，并以4040万美金的首周成绩位列影史一月开画榜第二位，续写尼森大叔这位老将的不败传奇。同时，奥斯卡种子选手《塞尔玛》(Selma)和《性本恶》(Inherent Vice)不同程度扩映，前者增加院线2157家，最终以1120万美元的成绩位列亚军。后者扩映629家院线，从上周的第28位上升至11位。Top12总和再次下跌16.1%，大盘总和报收于1.12亿美金。目录：一、北美票房排行榜(2015年01月09日-01月12日)/本周综述二、本周新片《飓风营救3》、《前目的地》、《姐妹情深》、《无序之主》三、新片公映及改期时间表/下周预告一、北美票房榜(2015年01月09日—2015年01月11日)位次 　片名          公司     周末  累计  院线 跌涨 　成本01[新]《飓风营救3》  二十世纪福斯 4040　4040　3594　 4802[24]《塞尔玛》 派拉蒙 　1120　1348　2179[+2157]　+1668.9% 2003[02]《魔法黑森林》 迪士尼 　 975 10527　2833[ +295]-47.9% 5004[01]《霍比特人3》 华纳兄弟  943 23651　3402[ -473]-56.6% -05[03]《坚不可摧》 　环球  836 10160　3301[ +111]-53.9% 6506[07]《模仿游戏》 　韦恩斯坦  762　4084　1566[ +812] -1.9% -07[05]《博物馆奇妙夜3》 二十世纪福斯 670　9952　3371[ -431]-53.9% 12708[06]《安妮》 　索尼  491　7943　2856[ -310]-56.3% 6509[04]《黑衣女人2》  相对论 　 482　2233　2602　 -67.9% -10[08]《饥饿游戏3》(上) 狮门  375 32952　2063[ -442]-50.4% 12511[28]《性本恶》 华纳兄弟  290　 448　 645[ +629]　+1053.6% -12[11]《涉足荒野》 　福克斯探照灯 270　3033　1286[　-75]-40.8% -(周末／累计[单位：万美元]，成本[单位：百万美元])本周综述估计等大家看到这篇榜评时金球奖颁奖典礼已经结束，每座“金球”也各有归属，但以好莱坞外国记者协会的尿性“和平分猪肉”不可避免。1月15号广播影评人协会将公布获奖名单，同一天奥斯卡提名正式公布，下周日演员工会奖也将正式颁出，至此好莱坞的主流倾向性即可看出端倪，欢迎大家前去阅读本人的奥斯卡提名预测。本周冠军是连姆-尼森大叔的经典系列“飓风营救”最新作《飓风营救3》(Taken 3)，影片在3594家院线公映，周末三日拿下4040万美元的开画票房，单馆成绩顺利突破万元大关，公映三日就基本收回4800万美元的投资成本，证实了大叔的不老传奇。这一成绩位列影史一月开画榜第二位，仅次于《佐州自救兄弟》的4151万美元；位列复仇题材影片开画榜第四位，次于《大破量子危机》(6752万)、《飓风营救2》(4951万)和《300勇士：帝国崛起》(4503万)；位列追逐类动作惊悚题材开画榜第四位，次于《美国队长2》(9502万)、《谍影重重3》(6928万)和《谍影重重2》(5252万)。位列连姆-尼森个人主演影片开画榜第五位，次于《星战前传1》(6482万)、《泰坦之战》(6123万)、《飓风营救2》(4951万)和《蝙蝠侠崛起》(4874万)。至此，三部《飓风营救》都在公映首周拿下北美票房榜冠军，这对于一个小成本动作系列来说实属不易，同时对比于近期新片的各种惨状，彪上4000万美金的开画成绩足以证明尼森大叔的魅力。但放眼系列内部，票房的下跌走势还是非常明显。“飓风3”的开画票房相比系列第二部下跌了18个百分点(“飓风营救2”4900万开画)，最终累积恐怕也无法再达成前两部的1.63亿和1.40亿水准，突破亿元就是胜利。去年尼森叔接受《爱尔兰独立报》的采访时声称，他最多再留出两年时间接拍动作类影片，随后不会再接类似的剧本，很可能会转向剧情或喜剧领域。其实他的这一安排早有预兆，近两年来他分别客串了喜剧影片《王牌播音员2》和《西部的一百万种死法》，还为动画长片《抢劫坚果店》和《乐高大电影》献声，喜剧路线的倾向还是较为明显。对于“再次转型”的原因尼森大叔没有过多阐述，但也不难理解。2008年尼森大叔主演《飓风营救1》，以56岁的年龄奇迹般地转入动作领域，一转眼已经6年过去，大叔也步入62岁的高龄。但打不打的动其实并非主要问题，主要问题还是好莱坞的“定型”。大叔进入动作片领域并不是靠身手，而是靠智慧。连姆-尼森没有尚格-云顿、李小龙这类武系电影明星的功底，接拍动作片后也大多是为人师表的绝地武士、循循善诱的宙斯天神、率领影武者联盟的忍者大师、超级战舰的全军指挥官、带领探险小分队在冰原上突围的队长等等，即便在百万种死法中虽然露了菊花，但依然是气势骇人的黑帮老大，可以说在长达6、7年的时间中，尼森大叔都是“过的桥多过你走路”的老将+老师，这个定位与其本身气质非常契合，不然也不会在短期内为他培养出大批粉丝。但一个演员被好莱坞定型那就意味回家的日子不远了，这样的例子数不胜数，成龙李连杰在好莱坞大火之后很快沉寂，凯瑟琳-海格尔一路甜姐最终只好转回电视剧领域，好莱坞架不住一而再再而三！之前跟别人讨论为什么基努-里维斯会在《黑客帝国》大火后光速flop，原因无外乎他演啥都是一个样子。而反观影坛大神梅丽尔-斯特里普，长盛不衰也就是演啥都是啥的样子，尼森大叔长达7年被圈定于一种模式类型，自然是要思变。于是我们不难看出大叔的计划，再过两年就是他进入动作圈的第8年，届时64岁。用两年的时间进行戏路转变，并在65岁之前完成第二次转型，毕竟经过爱妻去世等变故，尼森大叔的心态着实难以猜测。所以，别再抱怨大叔打不动或是剧情不好看了，真是看一部少一部。《塞尔玛》本周扩映将近2200家院线，于周末三日拿下1120万美元的开画票房，本片与去年公映的《白宫管家》非常相似，都是改编自真实历史事件、都是黑人种族题材、两者的发生时间相互重合，申奥发行策略也基本类似。但相比于《白宫管家》高达2460万美元的开画成绩，《塞尔玛》还是略逊一筹，仅与莱昂纳多主演的《胡佛》持平。不过这些都不是问题，按照派拉蒙的计划本片就是放长线钓大鱼的类型，随着下周奥斯卡提名的公布，若是本片能够拿到最佳影片的提名，相信又会对后续票房形成新一轮的刺激，预计在下周末就能收回2000万美金的投拍成本，最终奔向5000万。老朋友方面，《魔法黑森林》和《坚不可催》都在本周六当日突破亿元大关，达成两倍左右的成本收益，随着奥斯卡进程的深入，各自冲击1.5亿。《霍比特人3：五军之战》的前景非常不妙，公映第四周再次暴跌57%，累积票房为2.36亿美金，全面逊于《意外之旅》的同期票房(“意外之旅”同期2.63亿美元)，3亿大关已然无望。不过海外票房还是稳步增长，本周全球总收入达到7.82亿美金，成功超越《银河护卫队》的7.72亿位列年度亚军，现在若想冲击《变形金刚4》的全球年冠，只有天朝票房出现爆点才有可能，一切都会在下下周揭晓。《博物馆惊魂夜3》公映四周后总票房达到9952万，只需一到两天的时间即可破亿，只要能收回1.27亿美元的成本就是胜利。《模仿游戏》在评奖季的烘托下仅下跌1.9%，按照这个趋势同样有破亿的可能，若是能够在三大风向标乃至奥斯卡上有所斩获，相信票房空间还会进一步延展。至于北美的年冠之争预计会在下周落下帷幕，“饥渴大表姐”的《嘲笑鸟》(上)累积票房已达到3.29亿美元，下周估计就会越过《银河护卫队》的3.31亿成为北美年冠，再次恭喜大表姐。1 2 3 下一页
刘啸新歌《欢乐正前方》正式上线：	新浪娱乐讯 随着中国好歌曲第二季的再度来袭，更为值得一提的是，作为好歌曲的节目发起人刘欢老师更是首度在电视荧屏上聊及同胞弟弟刘啸。2014年年末，刘啸带着自己珍藏了近十六年的作品“闯入”与其略显格格不入的音乐圈，在太合麦田早前的新闻稿中，太麦就曾表示：“正是刘啸音乐的真诚和质朴，以及时代风格清晰的面貌，打动了我们。”不少资深乐评人如丁太升、内陆飞鱼、三石一声、邹小樱、赵南坊等，在为歌曲点赞的同时，戏称“刘啸早该唱歌”。内地知名音乐人、歌曲作家李广平通过微博对话刘啸：“您应该早就进军歌坛啊，让那些模仿你哥的人黯然失色！当然我最希望看到的是创作上走出一条你自己的路，绕开你哥，独自开辟新的风景。”话语间温和肯定了刘啸的唱功和音乐潜力。热门微博“音乐车祸现场”则在内容上写下，机缘巧合听了刘啸自己包办词曲的《酒馆》，以“大歌”形式展现我们以往熟悉的清新民谣曲，兄弟俩总是会唱着一些看似反潮流实则非常耐品的“老土歌”，但等到当下流行元素过气后他们的作品却还能依然坚挺，这也是非常难能可贵的。就在上周，随着刘欢老师在好歌曲中的简单介绍，关于刘啸与刘欢“兄弟爆一下”的话题突然成为微博话题榜热门，随即更有“圈少爷”在微博中爆出刘啸被邀好歌曲，并曝光了网友翻出的一首参赛作品，但随后不久，刘啸便在微博上回应，“各位客官，错爱了，好歌曲编导确实联系过我，可我觉着，一来，我并不是个唱歌的，也不是个写歌的，录专辑完全是个人爱好，哪里敢与专业人士比肩，二来，我哥一直在跟我讲一个道理——不积跬步无以至千里。所以，我回绝了，我想就算我去了，顶多也就是去参观学习一下，哈哈！”据太合麦田相关负责人表示，刘啸确实曾接到过节目组导演的电话，但考虑诸多元素，最终未能成形，刘啸目前正在准备本月底的新专辑发布事宜。与此同时，刘啸仍将工作重心放在日常电台工作，2015年在北京交通广播，由刘啸米夏主持的“欢乐正前方”节目的2015版主题曲《欢乐正前方》，也已由刘啸制作完成，不日将会正式上线。
刘德华工体拍夜戏 和小演员对戏父爱爆棚：	新浪娱乐讯 1月11日，网友通过微博晒偶遇刘德华的照片。照片中，刘德华戴着鸭舌帽，身穿呢大衣，依旧帅气十足。看上去一脸的笑容，和身边工作人员不时交谈，看上去非常的亲切。当晚，刘德华正在拍摄一场和小演员的对手戏，刘德华当场拿出钱包向卖花的小女孩买了一朵花，父爱爆棚。据悉，刘德华此次在北京拍摄丁晟[微博]导演新片《最强对手》，搭档刘烨[微博]，王千源[微博]、吴若甫等参演。(我是弥尔)
王家卫再次牵手梁朝伟 投身《摆渡人》：	华西都市报记者任翔北京摄影报道人说三个女人一台戏。电影《摆渡人》昨日启动，监制王家卫，主演梁朝伟[微博]，导演张嘉佳。当大师做监制，暖男当导演，男神成卖点，不能不说这三个男人已撑起一台好戏。影坛黄金搭档梁朝伟和王家卫再次牵手！昨日，电影《摆渡人》在北京举行启动仪式，梁朝伟出演男主角，王家卫担任监制。此番“第三者”插足者为原作者张嘉佳，有“暖男”之称的他不仅担任该片的编剧，还将首度执导筒，作家跨界导演圈由此再添一人。出演爱情喜剧片，梁朝伟说自己已经等了十多年，也因为王家卫的关系，仅看过故事大纲便同意接演，打破了自己不跟新人导演合作的习惯。一旁的张嘉佳听到这番话，赶紧向梁朝伟表白：“梁朝伟是20多年来我心中唯一的男神。”玩笑归玩笑。当忧郁已成为标签的梁朝伟陡然以“逗比”的形容出现在大银幕，各位亲，你会给伟仔32个赞么？梁朝伟，阳光男？王家卫揭底/千万不要被梁朝伟的角色骗了，“他其实是非常逗的人”很难说梁朝伟和王家卫是谁成就了谁，但对于影迷和电影评审来说，两人的合作必然是精品。与梁朝伟这几年的戏路不同，《摆渡人》是个标准的爱情喜剧片，对于接演该片，梁朝伟居然说自己等了十多年：“很多人觉得我很忧郁，但是也有很开放的一面。我也一直想拍一部很好的喜剧，只是一直没有碰到合适的，上一次都是十多年前，跟郑秀文[微博]演过一部。我希望的作品是比较接地气的，更像是生活里很熟悉的男人。”当然，此番出演也打破梁朝伟不与新人导演合作的习惯，对此张嘉佳听得颇为感动，现场向梁朝伟表白，称对方是自己20多年来，心中唯一的男神，而且属于温暖男神。尽管梁朝伟从来给人的印象都是内敛、话少。但昨天发布会，王家卫却直称梁朝伟其实很阳光也颇为逗趣，千万不要被梁朝伟的角色骗了，“平常的梁朝伟其实是非常逗的人，就跟‘东成西就’里的欧阳锋差不多。”王家卫的这一“揭底”引发了大家的好奇。梁朝伟则解释道，很多时候观众都是从角色来了解一个演员，其实在生活中他跟所有人一样，也会开玩笑，讲笑话。张嘉佳，被导演？王家卫爆料/赌张嘉佳三年内当导演，“赌资”5万个俯卧撑王家卫和梁朝伟一早就确定加盟《摆渡人》，而导演张嘉佳则属现场发布。宣布时，王家卫还做了一番开涮式的描述：首先要能吃辣，其次要是个“逗比”文艺范，还要拥有众多女性粉丝，最后是身高不能超过1.72米。等到张嘉佳上台时，尴尬问到“为什么是1米72”，王家卫噗嗤一笑，“刚上台前问了你的助理。”近两年人气作家转行导演例子不少，比如郭敬明[微博]、韩寒[微博]。说起接下导演这个工作，张嘉佳说全是被王家卫逼的：“整个过程对我是惊心动魄的，剧本写到第25稿的时候，我觉得我可能要写死了，当时摆在我面前的只有两条路，第一条路是给自己买一块墓地，第二条路是找到导演。权衡之后，导演这活，还是我自己来吧！”不过，这个决定让张嘉佳付出了惨重的代价，输给王家卫5万个俯卧撑。为啥？王家卫曝出内幕：“做了《摆渡人》之后，我就告诉张嘉佳，有一些作家的书写得非常好，但是不能改编成电影，而张嘉佳的书是非常有电影感的，我就说张嘉佳你会当导演吗？他说不会。我说三年之内你必须会当导演，他说不可能。我们赌什么呢？5万个俯卧撑。原来我说50个，但是他那天喝了酒，还吃火锅，他说我们赌大点，赌5万个。”所谓愿者上钩，张嘉佳看来是上了王家卫的套了。女主角，会是谁？王家卫交底/每个导演都有自己的看法，所以挑哪个演员都是张嘉佳的事。发布会从头到尾，对于女主角只字未提，不知道是片方故意卖关子，还是没有最终敲定。对此王家卫说，因为不是自己导演的电影，所以演员究竟选谁，完全看导演张嘉佳的意思：“我自己当导演我自己决定演员，每个导演必须有自己的看法，所以这部电影挑哪个演员基本都是张嘉佳的事情。”尽管对于绯闻女友王珞丹[微博]是否会参演该片昨天并没有给出回答，但张嘉佳给书迷和影迷承诺，会将自己的经历融入到新片中。“人生一定比小说精彩，但是人生不符合小说的要求。电影也一样，无论小说和电影都有转和，你必须把自已经历过的事和内心的素材做整理，符合电影和小说的要求才可以做到，这个小说是我自己写的，剧本也是我自己写，现在又要自己去导这个东西，一定有大量的投射在里面。我曾经跟王导聊天，他说在你这本书里无论哪个角色都有自己的影子在，就像你跟别人走路时候的影子一样，所以无论情感还是故事，我相信我自己应该会处理得比较好。”因为王家卫所以梁朝伟他和他如影随形的电影经典【王家卫导演的】阿飞正传 1991年东邪西毒 1994年重庆森林 1994年春光乍泄 1997年花样年华 2000年2046 2004年一代宗师 2012年【王家卫监制的】东成西就 1993年(刘镇伟[微博]导演)天下无双 2002年(刘镇伟导演)地下铁 2003年(马伟豪导演)摆渡人 当下(张嘉佳导演)【相关神吐槽】王家卫不导这部戏的原因是片名只有三个字，而梁朝伟演这部戏的原因是导演不是王家卫。
《急诊室故事》热播 获赞“开年靠谱剧”：	新浪娱乐讯 由完美星空出品的《急诊室故事》目前已经在天津、四川两大卫视热播。该剧由 “行业剧女王”王茜[微博]领衔，《重案六组》原班人马打造，聚集了张磊[微博]、刘钧、隋兰、王挺、刘德凯、张潮、田牧宸、张欣颜等众多实力演员，讲述了医疗一线的真实情况、医生的生活情感状态、急诊室小社会众生相。在开播两天中，《急诊室故事》凭借其强情节、快节奏的故事特点，已初显美剧风范，引来姚晨[微博]、任志强、韩乔生等各界知名人士的跨界点赞，获封“开年靠谱剧”。《急诊室故事》获“开年靠谱剧” 姚晨等大牌跨界点赞正如制片人兼主演王茜此前所说，“这是一部用心打造的良心剧，好看与否观众会说明一切”。作为开年大剧，《急诊室故事》靠的不是偶像演员，而是高质量的剧情和过硬的演技去吸引观众。在播出的两天中，《急诊室故事》已尽显开年大剧风范，引来姚晨、任志强、韩乔生等各界知名人士纷纷跨界点赞。任志强更是连发多条微博：“一个箭步抓贼，一个快刀救命。咋就变成一帮人了？”以诙谐的语气展现了《重案六组》原班人马跳槽“急诊室”。大嘴韩乔生更是直言：“敢和国足抢收视率，可见有多么的自信。”国足获胜后更再发微博：“刚刚看完亚洲杯，接下来期待着王茜的电视剧精彩上演。这个周六，国足+你这个女人都带给观众好心情！”叶匡政、铁任、宋子文、李星文、曾念群等影评人、媒体人、学者也在《急诊室故事》开播之初，表现了他们对这部戏的期待。知名诗人、学者叶匡政说：“电视剧《急诊室故事》，今晚天津、四川卫视开播，王茜领衔主演，《重案六组》团队打造。看了十数集，节奏快、密度高、泪点不断，确如王茜所言是‘肾上腺剧’。病家求医，寄以生死，急诊室更是生死较量的前沿。急诊科女超人于莺等医学指导，确保案例与诊疗的真实。如今医患紧张，望此剧能促进双方了解信任。”同时《急诊室故事》也引发了医疗从业人员的关注，称“作为医疗顾问的急诊科女超人于莺确实是用专业知识保证了剧本质量。而且该剧还有温情脉脉的人文关怀，有咱们医生耳熟能详的医患关系，让咱倍感亲切”。还有从业人员表示：“拍的真的不错，我在急诊科工作了十七年，能体会到剧组的良苦用心。”相信在后期的播出中，收视超越此前《重案六组》的成绩也大有可能。《急诊室故事》避雷剧窠臼提起行业剧，多数人并不陌生。在美国以及香港地区，行业剧一直都是电视剧一个重要类型组成。因社会环境及经济发展所致，美国及香港地区的医疗剧大有市场，制作相对成熟。反观内地医疗行业剧，虽然起步相对较晚，但成长速度较快，近年来荧屏上已经出现一些较好又叫座的医疗行业剧。作为行业剧的开山鼻祖，《急诊室故事》团队更是不敢懈怠，在积极吸收同类剧精华的同时，也极力避开雷区窠臼，制作上更显精良。为了追求“医学零疏漏”，该剧在拍摄之初就做足功课，剧组不仅力邀到急诊女超人于莺担任医疗顾问，还聘请到999和120的急诊医生随时执导解答专业性问题。《急诊室故事》紧随美剧脚步，其强情节、快节奏皆不输《ER》及《豪斯医生》等经典欧美医疗行业剧。在播出的几集中，《急诊室故事》已经初见美剧风范，一连串紧张得透不过来气的情节故事接踵而来，剧情直击医疗一线的真实情况，服化道专业程度直逼标准医疗室，引得观众连连点赞。有观众就表示：“国家限制了美剧的流入，但《急诊室故事》来的及时，完全有看美剧的感觉，也算是弥补了不能及时更新美剧的遗憾，真是开年靠谱剧。”急诊室的“中国好医生” 大爱传递生活正能量在《急诊室故事》中，所有医者形象饱满鲜明，性格各异：苏俪(王茜饰)风风火火，汪晓寒(张磊饰)外冷内热，关纪洲(刘钧饰)儒雅温和，雷剑锋(王挺饰)痴情侠义，刘亚萍(隋兰饰)俏皮八卦……虽然人物性格不尽相同，却全部秉承了“有时治愈，常常帮助，总是安[微博]慰”的宝贵医德，将大爱身体力行，堪称“中国好医生”。作为制片人，王茜明确表示，希望观众通过这部剧看到医患温暖的一面，感受人与人之间和谐的正能量，从而摘掉对医生的有色眼镜，“坚持做这部戏是坚持做一部良心剧、正能量剧。希望通过真实的医生生活状态、情感状态是什么样的，能够让更多的人真正了解医生、理解医生，缓和医患关系。”“给患者偷偷塞钱，努力帮将去世的病人实现愿望等事情在医院中都是真实出现过的，只不过‘好事不出门，坏事传千里’，这些大量存在的正能量却没能被能得到有效传播”，在拍摄过程中，有医生无奈表示。《急诊室故事》最难得的意义便是将这些故事以电视剧的形式呈现出来，完美的诠释了主创团队一直坚持的“急诊小世界，人生大舞台；急诊室故事，传递生活正能量”主旨。 
《星搭档2》彭佳慧垫底 遭淘汰泪别舞台：	新浪娱乐讯 央视大型音乐公益节目《梦想星搭档》第四期于日前播出。赛程近半，台上的比拼愈显激烈，本期亦是第二场淘汰赛，平安携北大荒知青组合以一曲《我》拿下333赞再度获得冠军，而彭佳慧和美声四季组合两轮赞数相加垫底惨遭淘汰。姚晨谢娜接力爱心传唱 齐秦现场卖萌唱儿歌《梦想星搭档》与央视新媒体联合发起了“叫醒耳朵一起唱”的爱心传唱活动，被点名者需要唱一首儿歌，然后点名三个人接力挑战，并将此过程上传至社交网络，若未完成挑战，就需要为听障儿童捐出100元。在第二期的舞台上，由当红少年团体TFBOYS首先发起挑战，继撒贝宁、邓超、张杰等明星献唱后，姚晨、谢娜、吉克隽逸等众多艺人也纷纷加入为听障儿童献爱心的传唱活动中，公益的声势越传越广。众多参与活动的艺人中，“国民组合”凤凰传奇更是在跨年万人演唱会上接受挑战，并且点名齐秦接力。昨晚的节目中，齐秦听说自己被点名，喜笑颜开地就势蹲在台前，与前排观众零距离接触，卯足劲卖着萌唱了一首《两只老虎》，丝毫没有明星架子，令粉丝们惊叫连连。齐秦唱歌的同时，小撒手持iPad为他全程拍摄，一向爱搞怪的小撒此时丝毫没有闲着，一会站着一会蹲着，一会还趴在地上，极尽各种角度，引得台下观众爆笑不已。平安稳定发挥再度获冠军 与阿鲁阿卓牵手共唱情歌当晚，平安以一首《我》赞美每一个听障孩子都是独一无二的，呼吁大家给予他们更多的爱，让他们绽放不一样的光彩，一举拿下大众评审的313赞，在之后的明星互投环节，再获赵传和茜拉的20赞，以总共333赞的票数再度问鼎冠军。得知结果的平安和叔叔阿姨们都十分高兴，平安坦言，他十分佩服这些叔叔阿姨，作为舞台上平均年龄最大的团体，他们的身体都不是特别好，有的有高血压，有的腿脚不好，有的在家都是晚辈照顾，现在却为了听障孩子们每天从早上五六点排练到晚上十点多，这种热情和努力也深深鼓舞着平安。在平安被叔叔阿姨们打动的同时，叔叔阿姨们也在着急平安的“终身大事”，小撒见状，当即扮起“月老”给平安配起对儿来。巧的是，当天身着白色长裙的阿鲁阿卓像极了披着婚纱的新娘，便被小撒拉上台来和平安搭成了一对，还笑称两人是“黑白配”。平安和阿卓“假戏真做”，大大方方对唱了一曲《敖包相会》，却被曾宝仪调侃“没有恋爱的感觉”，最后小撒和宝仪亲身示范，对唱了一首《今天我要嫁给你》，让整个舞台充满了甜蜜的气氛。彭佳慧自曝孕期险不保命 遭淘汰“铁肺歌后”泪洒舞台节目录制的当天恰逢彭佳慧一对双胞胎女儿的三岁生日，现场她动情地回忆起自己怀宝宝时患上妊娠糖尿病，为了保证孩子的健康，每天要挨七针测量血糖。生完宝宝又遭遇大血崩，失血量多达3500毫升，差点保不住命。在鬼门关走过一圈的她对孩子格外的有感情，每每看到听障儿童的故事都忍不住哭红了眼睛，被称为星搭档舞台上“泪点最低的歌手”。虽然止步于第四期，但当晚彭佳慧在微博中写到：“……我很荣幸被淘汰了，为何说荣幸，因为可以参与这么有意义的节目，无论如何，都是1种感动与荣耀！沒有我，还是会有更多优秀歌手，加入帮忙听障儿童的行列，謝謝你們的支持……”，她表示，公益的传递依然在继续，她也会继续关注听障儿童，并在舞台之外为他们做更多的事情。
金球任性频出冷门:《真探》去年输到今年：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体报道，金球奖历来为一些专业人士所不齿，认为娱乐性过高，专业性却不足。也正因为如此，金球奖充满了不确定性。本届金球奖就爆出了不少冷门，也有不少大热门意外落马，下面就让我们来盘点一下。大冷门：《布达佩斯大饭店》(The Grand Budapest Hotel)韦斯-安德森(Wes Anderson)执导的这部风格有些古怪的时代喜剧一直算不上今年颁奖季的大热门，但最近《布达佩斯大饭店》先是获得11项演员工会奖提名(仅次于《鸟人》)，今晚又压过大热门《鸟人》获得了音乐喜剧类最佳影片。或许这部影片将成为奥斯卡最佳影片争夺中一匹被低估的黑马。失意者：维奥拉-戴维斯(Viola Davis) 《逍遥法外》(How to Get Away With Murder)戴维斯再次折戟金球奖。2012年她输给了斯特里普(《帮助》输给《铁娘子》)，今年她在ABC新剧《逍遥法外》中有着亮眼的表演，却输给了露丝-威尔逊(Ruth Wilson)在《婚外情》(The Affair)中不经修饰、多维度的表演。大冷门：埃迪-雷德梅恩(Eddie Redmayne) 《万物理论》(The Theory of Everything)今年剧情类影片最佳男主角的竞争最为激烈，本尼迪克特-康伯(Benedict Cumberbatch)、史蒂夫-卡瑞尔(Steve Carell)、杰克-吉伦哈尔(Jake Gyllenhaal)、大卫-奥伊罗(David Oyelowo)都是强手，最终获奖的却是“小雀斑”。失意者：《真探》(True Detective)《真探》和《冰血暴》(Fargo)都是大热门，但在最佳迷你剧/电视电影和迷你剧/电视电影最佳男演员这两个奖项的争夺中，《真探》都输给了《冰血暴》。或许好莱坞外国记者协会认为《真探》该归到剧情类剧集那个奖项，所以心生不满？还是单纯因为竞争太过激烈？失意者：《模仿游戏》(The Imitation Game)历年来笑傲各大颁奖礼的韦恩斯坦在本届金球奖上却是颗粒无收，《模仿游戏》获得最佳影片、最佳男主角、最佳女配角、最佳剧本和最佳配乐五项提名，却也是空手而归，只能以路瑟的身份去各大工会奖上寻求安慰了。大冷门：艾米-亚当斯(Amy Adams) 《大眼睛》(Big Eyes)今年金球奖音乐喜剧类最佳女主角的争夺算不上激烈，外媒普遍看好艾米莉-布朗特(Emily Blunt)和朱莉安-摩尔(Julianne Moore)。亚当斯去年也已经拿过一次奖了(凭借《美国骗局》)，今年波顿(Tim Burton)执导的《大眼睛》却意外让她连庄。失意者：Netflix金球奖提名公布时，数字媒体平台Netflix可谓是春风得意。可惜获得三项提名的《女子监狱》(Orange Is the Black)一无所获，无下限的瑞奇-热维斯(Ricky Gervais)也没有凭借装傻充愣的《德瑞克》(Derek)获奖，唯一的收获就是凯文-斯派西(Kevin Spacey)凭借《纸牌屋》拿下的个人首座金球奖奖杯。今年Netflix真的是乘兴而来，败兴而归。大冷门：《婚外情》好莱坞外国记者协会对新剧青睐有加，去年的《神烦警探》(Brooklyn Nine-Nine)和今年的《婚外情》都是例证。颁奖典礼之前，很少有人料到这部新剧能压过《傲骨贤妻》(The Good Wife)、《权利的游戏》(Game of Throes)、《纸牌屋》(House of Cards)这些强敌。也只能用“喜新厌旧”来解释了吧。失意者：《狐狸猎手》(Foxcatcher)自这部影片在戛纳电影节上映以来，片中角色原型、奥运摔跤冠军马克-舒尔茨 (Mark Schultz)就没有停止过对影片以及主创的攻击。撇开这些负面消息不谈，这部影片在最佳影片、最佳男主角和男配角等奖项上本来就不被看好。大冷门：《透明家庭》(Transparent)今年喜剧类剧集的奖项争夺在两家新兴势力Netflix和亚马逊展开，也就是《女子监狱》对《透明人生》。《透明人生》主演杰弗里-塔伯(Jeffrey Tambor)先下一城，之后该剧又获得了喜剧类最佳剧集，《透明人生》这部小制作但题材特殊的喜剧也成为当晚的最大冷门之一。大冷门：《驯龙高手2》(How to Train Your Dragon 2)今年有不少优秀的动画电影，但评价一般，票房不佳的《驯龙高手2》压过叫好又叫做的《乐高大电影》(The Lego Movie)获奖真的是万万没想到。大冷门：乔安娜-弗洛格加特(Joanne Froggatt)《唐顿庄园》这一奖项拥有不少重量级的竞争对手，包括《美国怪谭》主演凯西-贝茨(Kathy Bates)、《妈咪》主演阿丽森-詹尼(Allison Janney)以及拥有突破性表演的奥卓-阿杜巴(Uzo Aduba)，结果弗洛格加特却最终获奖，或许是因为被强暴的那段戏？大冷门：CW吉娜-罗德里格兹(Gina Rodriguez)在《处女情缘》(Jane the Virgin)里的表演很讨喜，这也让CW电视网破天荒的拿了一次奖。历来主打狗血偶像剧的CW这次是首次有作品入围金球，居然就有所斩获，着实是个大惊喜。(Heaven)
台男星勾峰惨当陪酒男 曾与林青霞交往：	新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，资深演员勾峰戏剧作品不胜枚举，1986年曾因《几度夕阳红》杨明远一角，坐上金钟奖视帝宝座，他逐渐转型制作人，也投资各种副业，日前上节目分享创业心路历程，竟自爆过去遭朋友背叛、惨赔上千万，还被迫当起另类版“陪酒男”，最终丢了友情与金钱，得不偿失。勾峰早些年戏约一部接一部，曾与林青霞有过一段情，可惜交往3年就因距离结束，个人事业、感情经历精彩如连续剧，结婚后育有3个小孩，生活看似平稳，但日前他上《爸妈囧很大》难得吐露受挫心事，回忆50岁时萌生发展副业的念头，和几名友人合资开了Pub，最辛苦的并非处理店内细节，而是每回都被约到现场当陪酒，还得负责送酒醉的客人返家，令他感叹当年，“我简直成了酒家男、应召男。”
张嘉佳“跨界”当导演 执导《摆渡人》：	南京作家张嘉佳的小说《摆渡人》曾经感动无数读者，在微博创下了转发高达150万次的震撼纪录。很早之前就有消息传出，大导演王家卫看上了《摆渡人》的故事，想把它搬上大银幕。正当大家都认为，王家卫将执导电影《摆渡人》时，最终担任此片导演的却是张嘉佳本人。昨天，电影《摆渡人》在北京举办新闻发布会，王家卫、张嘉佳、梁朝伟[微博]一同亮相。王家卫甘愿为本片担任监制，现场他力挺张嘉佳：“只有他才能拍好《摆渡人》。”现代快报记者 沈梅张嘉佳亲自导演《摆渡人》电影《摆渡人》改编自张嘉佳的原创故事，早前被王家卫慧眼识才而相中。《摆渡人》讲述了一个独立又充满侠气的都市女孩小玉痴情暗恋画家马力的感人故事，在网络上备受热捧，让万千粉丝感动泪奔，在微博创下了转发高达150万次的震撼纪录，阅读量超40亿次。据悉，电影将会在故事原框架的基础之上进行延伸，内容将更加丰富精彩。因为《摆渡人》在网络上拥有深厚的粉丝基础，因此究竟由谁来执导这部电影，一度成为网友热议的焦点。在昨天的发布会现场，神秘的导演人选终于揭开面纱——他就是张嘉佳本人。据悉，张嘉佳原本就对电影颇有想法，这次终于实现愿望。现场，张嘉佳感慨这部影片完成了他的三个梦想——“让我最崇拜的人做我的老师，让我最喜欢的人做我的朋友，让最有钱的人做我老板。”对于自己的这部电影，张嘉佳表示：“《摆渡人》的故事也是每一个人的故事——我们每个人人生中都会碰到自己落水，甚至去摆渡别人，你的人生也会经历一次落水和一次摆渡。作为导演，我希望这部电影能让每个人都看到自己。”同时，他承认不管是小说还是电影，《摆渡人》中都有自己的影子：“在小说里，我同时是落水者和摆渡人。而在电影中，大家一定会找到梁朝伟的影子和王家卫的影子，也会找到张嘉佳的影子，因为这部电影是我们共同去创作完成的。”现场，还有人直呼张嘉佳是“男神”，他笑称自己是暖男，并用“文艺男”的方式解读了男神和暖男的区别——如果你只是对一个人温暖，你就是暖男；如果你对整个世界都有温度的话，你就是男神。王家卫力挺张嘉佳此前，很多人都认为王家卫会担任本片导演，最终他却以监制的身份与张嘉佳合作。当被问及为何此次不担纲影片导演，王家卫称：“每个人心中都有一个摆渡人，这部电影只有张嘉佳才能拍好。”王家卫还透露，张嘉佳对《摆渡人》的故事已经有了更多的想法：“在此前的沟通和交流中，我能够感受到他有更多的奇思妙想添加进这个故事里了。”如今，很多作家都跨圈当导演，但他们的导演功力却总是遭人质疑。张嘉佳有王家卫这样一位“偶像级”的导演当监制，立即引起在场媒体质疑，他们将问题抛给了王家卫：“张嘉佳说你是他的偶像，不知道你以监制的身份跟他合作这个过程默契吗？如果张嘉佳为了拍电影超出投资的话，你会控制他吗？”王家卫表示：“在整个过程里，我会感觉我们两个是互补的。他有很多想法，我会在旁边用我的经验让他去表达自己，让他做得最好。”现场，王家卫还透露，自己总是戴着墨镜的原因是眼睛对光非常敏感：“这可能是一种‘导演病’”，他还打算送张嘉佳一副墨镜，因为他也走上导演之路了。梁朝伟不想总演“忧郁男”梁朝伟忧郁的眼神不知迷倒了多少女观众，因此他在大银幕上的形象也被定格为“忧郁男”。现场，梁朝伟听说大家都叫自己“忧郁王子”，不免吐槽道：“其实我也有阳光、逗乐的一面。怎么你们都看不到呢？”梁朝伟表示，其实，他一直也很想拍爱情喜剧片，而这次的合作刚好实现了这个心愿。谈及对角色的期待，梁朝伟表示希望角色接地气。此次在影片中有颠覆形象演出的梁朝伟表示：“压力很大，喜剧比较难拍。”
《月供》首播 郭京飞陈赫张芷溪成月供族：	新浪娱乐讯 由盟将威影视、光线传媒、海宁文玖出品，管虎执导，马德林编剧，郭京飞、张芷溪、陈赫[微博]、王鸥等实力演员出演，谢园、柏青等戏骨加盟的都市家庭婚恋剧《月供》将于1月31日起在江西、广东卫视黄金档播出。作为首个以“微博爱情”开篇的都市家庭剧，《月供》通过几个年轻人的视角聚焦月供这一现象对当代家庭和婚姻的影响，反映了导演管虎对社会现实的独特观察和解读。郭京飞、张芷溪微博为媒 陈赫成钉子户前男友近年来，许多都市情感题材聚焦八零后的婚姻难题，选择闪婚的剩男剩女比比皆是，而即将播出的新剧《月供》则把闪婚这件事玩出了新意，闪出了新高度，让人感慨“逼婚猛于虎”之际，也要思考爱情和婚姻的本质。《月供》中，郭京飞饰演的三流小作家周书明相亲屡屡失败，事业、爱情的双失意加上强势老爸和唠叨奶奶的双重催婚下，他终于做出了让人嗔目结舌的奇葩选择：向微博上认识的未谋面的姑娘苏小亚求婚。郭京飞饰演的周书明和张芷溪饰演的苏小亚凭借这股冲头的热血和勇气以破纪录的速度完成了结婚大事。新近人气高涨的跑男陈赫在《月供》中饰演酒店CEO何少勇，作为苏小亚的初恋男友，何少勇在自家酒店亲眼目睹苏小亚闪婚周书明后受到了强烈的刺激，六年前选择不告而别的他决心赢回失落的爱情，一向以幽默耍贱形象示人的陈赫首次走起了深情腹黑路线，成为周书明苏小亚这段婚姻里挥之不去的“钉子户前男友”。供车供房供感情 《月供》时代新特色当下都市人对于贵重的财产，比如房子、车子，都已经习惯了采取月供的方式每月供养，而对于最最珍贵的爱情和婚姻，很多人却并不每月付出，悉心打理，而是在日复一日的生活中将这些当成理所应当的。电视剧《月供》针对这一情感现象，将月供这一理念延伸挖掘，提出了新式月供理念：婚姻是首付，爱情是月供。供车、供房、供感情，供健康、供爱心……这些“情感月供”已经成为现代都市人生活的重要课题。不管以何种方式走入婚姻，哪怕像郭京飞、张芷溪一样玩了把闪婚，在豪爽付出婚姻的首付之后，接踵而来细水长流的感情月供才是真正的考验。观众敬请关注1月31日起江西、广东卫视黄金档剧场。
杨恭如星球大战展绝技 绝杀唐一菲进四强：	新浪娱乐讯 上周五晚，山东卫视台球竞技真人秀《星球大战》遭遇亚洲小姐杨恭如霸气踢馆。这位选美皇后杀气十足，在经历一对一的车轮PK战后，以两胜两败之势挺进四强。而李妮娜、唐一菲分别在队内大厮杀、踢馆挑战赛阶段失败，遗憾告别《星球大战》舞台。杨恭如、许飞、春晓、杨欣四人也组成了“九球天后”潘晓婷四强战队阵容。世界球王遭女星“调戏” 春晓被误解泪洒现场上周五《星球大战》中，多次获得世界冠军的顶级球王苏奎、霍曼空降训练室，对潘晓婷战队的四位女星教授白球的控制。不过，“九球天后”潘晓婷带领的队员们可不是吃素的，春晓、许飞、杨欣、李妮娜俏皮“调戏”球王，将西瓜、桔子摆上球桌，并让球王以雨伞代替球杆比赛。这两位迎战无数的顶级球王在《星球大战》的舞台上遭遇史上最无厘头的台球障碍赛。在训练室内，女星以积分赛的方式再度开展队内大厮杀，而李妮娜因感冒原因状态不佳，以最低积分止步五强。而在四强的加油仪式上，杨欣拒绝跟春晓握手，矛盾一触即发。两人关系紧绷数小时后，杨欣坦言自己生气的原因是因为看到春晓朋友圈里晒与自己合照并附文“打球只需要运气？不公平”，感到很受伤。而春晓当即表示自己是不甘心上次输给不认真打球的杨欣，直率发朋友圈，无心中伤杨欣。两位队友在澄清误会后当场拥抱和解。杨恭如成踢馆杀手 选美皇后绝杀唐一菲选美皇后杨恭如在上周五的节目中大展球技，强势绝杀唐一菲，后者遗憾止步四强。作为踢馆者，杨恭如在赛前在国家教练曾仲豪的指点下勤奋练习，丝毫不敢掉以轻心。节目中，一身干练衬衫出场的杨恭如美艳不减，而沉稳的球技更是大显杀气。在与四强的一对一车轮战中，以两胜两负的成绩挺进四强。而最被看好的选手之一唐一菲，在与杨恭如对战时，也屡屡失误，最后将黑八送到洞口，遭杨恭如利落绝杀。失去实力队员唐一菲的潘晓婷虽然深感遗憾，但也对踢馆女杀手杨恭如的台球技术也大为认可，评价她“心态谨慎沉稳”。踢馆成功的杨恭如在接下来的节目中也将面临九球天后的“魔鬼训练”，她反应如何？经历队员换血的四强战队在接下来更为严酷的挑战中能不能顺利应对？每周五晚21:50山东卫视《星球大战》引人期待。
Mike隋任活动拍卖主持 时隔三年作品首映：	新浪娱乐讯 某活动艺术展上海开幕，拍卖师主办方有幸邀请到素有“屌丝之神”之称的Mike隋担任，其幽默的语言让现场观众频频在活动中呼声四起。为了参与慈善，Mike隋本人更是当场拍下艺术家张梦园的油布画《童年记忆三》。而此次潮哮艺术展最大的亮点莫过于“Mike隋18人模仿秀”全球首映。据了解，Mike隋三年前在微博发布了一条12人模仿视频的视频被转发46万次一夜爆红，全网总点击超过一亿次。近些年Mike隋个人演艺事业也是发展迅速，《决战刹马镇》《同桌的你》《六次别离》《一代枭雄》《美丽契约》等当红影视剧中均有出色表现。沉寂三年之后再发新片“Mike隋18人模仿秀”，视频中笑点众多，爆料不断，现场观众也看的不亦乐乎。据悉，Mike隋接下来将为一档网络新闻脱口秀节目担当主持，于近期开始录制。
曹轩宾王家卫出席金蔷薇阳光盛典：	新浪娱乐讯 “2014阳光奖暨九恒•金蔷薇奖颁奖盛典”在深圳春茧“海之门”完美落幕，曹轩宾作为歌坛代表应邀出席，不仅与马伟豪导演一起获得了“金蔷薇专家伯乐奖”，还在颁奖盛典上演唱了由他创作的“九恒空气能•2014(深圳)金蔷薇奖电影导演大赛暨新锐导演扶持计划第一季”主题曲《梦•信仰》与《可惜不是你》。曹轩宾马伟豪同获“金蔷薇专家伯乐奖” 导演和歌手的碰撞此次金蔷薇颁奖盛典中，有两个人获得了“金蔷薇专家伯乐奖”，一个是负责大赛宣传片的监制香港著名导演马伟豪；一个是负责主题曲创作的华语乐坛金牌唱作人曹轩宾。此次两人双双获颁专家伯乐奖，也是对两人对本次阳光奖和金蔷薇奖所作贡献的肯定。华语流行歌手，中国华语乐坛音乐唱作人曹轩宾，集演唱、作曲、编曲、制作于一身，曲风细致柔和，以抒情的慢歌见长，是内地不可多得的新生代优秀音乐人；他凭借自己独特的音乐才华曾获得最具潜力新人、最受欢迎创作歌手奖、年度最佳唱作人奖、优秀唱作人等多项大奖。人们常说，“天才是孤独的，天才之所以孤独，是因知音难觅。”作为“九恒空气能•2014(深圳)金蔷薇奖电影导演大赛暨新锐导演扶持计划第一季”主题曲创作者及金蔷薇专家伯乐奖获得者，曹轩宾不只有梦想，还有坚持追求梦想的毅力，以及在追求梦想路上忍受孤独和寂寞的耐力。他在“金蔷薇奖电影导演大赛”中担任主题曲《梦•信仰》的制作人以及词曲创作，最大的希望就是用这首歌去激励年轻人勇于追求梦想。现场演绎主题曲《梦•信仰》、《可惜不是你》作为歌坛代表和电影奖伯乐奖的获得者，曹轩宾现场演绎了主题曲《梦•信仰》，这是一首激励年轻人追求梦想的歌曲，其创作灵感来自曹轩宾自身的经历，源自于他对梦想、信仰的追求。曹轩宾一身不规则图形黑白相间西服与黑色钢琴在蓝色的光影下交相辉映，随着经典歌曲《可惜不是你》音乐的奏响，全场陷入一个想象空间。熟悉的旋律缓缓响起。
张家辉携妻女街头漫步 女儿长相神遗传：	新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，金马影帝张家辉日前和老婆关咏荷以及8岁女儿Brittany在香港中环吃晚饭，一家三口用餐到7点离开，之后一起沿着中环街头漫步。 Brittany穿着一身雪白，边走边跳、相当活泼，长相集爹地妈咪优点于一身，清秀漂亮。其间有路人认出影帝，上前要求合照，张家辉十分友善一一答应要求。在一旁等候的Brittany见到爹地这么受欢迎，望着妈咪笑咪咪好开心。之后一家三口去逛着逛着途经一个暗角小公园，张家辉就带女儿进去荡千秋。由于地方昏暗，夫妇俩可以安安静静坐着陪女儿玩个够。只见Brittany越荡越高，十分兴奋，关咏荷紧张地全程站在一边，顾着宝贝安全，而张家辉则在讲电话，前后逗留15分钟，一家人就离开结束温馨一晚。
金球乔治克鲁尼获终身成就奖 向妻告白：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。著名影星乔治-克鲁尼获终身成就奖。克鲁尼不仅是一位优秀的演员，也是一位杰出的导演和制片人和社会活动家。曾经十三次获得金球奖提名并四次得奖，多次获得艾美奖和奥斯卡奖的荣誉，其中包括2013年以《逃离德黑兰》制作人的身份获得奥斯卡最佳影片奖。获得终生成就奖的乔治-克鲁尼上台领奖，这位冷酷到底的大明星，站在世界的平台上，感谢了自己的妻子。乔治在颁奖的最后环节说：“我要向罗宾-威廉姆斯致敬，希望你在天上有精彩的生活。”随后他望向自己的妻子：“能找到生命中的伴侣是一件非常不易的事情，能成为你的丈夫，我再自豪不过了，哪怕这需要寻觅53年。”克鲁尼感言如下：“站在这里，我没法向大家形容我有多荣幸。我要感谢颁奖的两位好友朱莉安娜-玛格丽丝和唐-钱德尔，感谢外国记者协会，感谢你们让那些小制作电影生存下去，毕竟大制作影片一直就很有市场。来到这里我也很开心，和一些老朋友会碰头，今年似乎所有人都被黑客黑了。有意思的是，之前大家都人模人样出现在红毯上，非常开心，而在一个小时之后，80%的人都没获奖，大家都成为了输家。然后你去参加颁奖后的余兴派对，都没人跟你对视。第二天，大家都会安慰你，很遗憾，明年继续。我要向罗宾-威廉姆斯致敬，希望你在天上有精彩的生活。(向妻子)能找到生命中的伴侣是一件非常不易的事情，能成为你的丈夫，我再自豪不过了。今天是个不同寻常的日子，到场的有犹太人，有基督教徒，我要告诉大家，我们不会受阻于恐惧。”(魏頔/文)
曝深田恭子情史：男友无数对女人也有兴趣：	新浪娱乐讯 据日本媒体报道，一直以来都被指恋爱不断的女星深田恭子，多年来因为确实有过许多花花绯闻，被称作“恋爱多的女人”、“魔性之女”，那么她到底都有哪些花心史呢？现在就来看看这位偶像女星超级肉食系的真面目吧。深田恭子第一次绯闻是在1999年，被《FRIDAY》杂志拍到她17岁的生日晚上前往了杰尼斯的大前辈艺人东山纪之的公寓，深田恭子的肉食传说由此展开。这段绯闻闹出了不小的骚动，但是第二年，深田恭子就又被《FRIDAY》拍到和别的男人约会了。这次的对象则是鬼才编剧野岛伸司，两人一起前往了野岛伸司的公寓，深田恭子每周大概要去三次。但是就在这桩绯闻的第二年，深田恭子却又传出和主演野岛伸司编剧日剧《蛋糕上的草莓》的泷泽秀明热恋了。到了2003年，深田恭子又被曝收到了合作日剧《遥控刑警》的玉木宏送的戒指当礼物。原本因为东山纪之和野岛伸司，普遍以为深田恭子热爱大叔，但是之后却又相继勾搭上同龄的美少年以及帅哥演员，于是被称作“合作者杀手”了。不过到了2004年，深田恭子的对象又让人意外了，这次她被《FRIDAY》曝光的新男友是搞笑艺人有田哲平，两人被拍到一起过夜。据悉他们因TBS电视台某艺人约会节目邂逅随即开始发展，而从帅哥演员到搞笑艺人都不放过，这让不少人感叹深田恭子的“兴趣”真是非常广泛。不只是如此，2005年深田恭子再次被《FRIDAY》拍到和年轻演员内田朝阳从公寓出来后，又前往商店街约会。而2006年她又被《女性SEVEN》杂志踢曝和某发型师一起去了高级健身房。到了2007年，深田恭子和男演员载宁龙二在东京某烤肉店约会，之后一起回深田恭子家过夜。2009年2月，深田恭子的新欢又变成了当时还是大学生的“手帕王子”齐藤佑树，报道称他们在烤肉店的包间约会。但是也是在这一年，《女性SEVEN》杂志爆料她和清水明的儿子清水良太郎在深田恭子家约会。而同样是在这一年，《东京体育报》又报道了她和X-JAPAN的YOSHIKI交往的事情。这其中，也有让深田恭子距离婚姻殿堂仅一步之遥的对象，2010年她与小三岁的演员五十岚麻朝交往，2012年《女性自身》杂志报道称她在烤肉店把男友介绍给父亲认识了。但是到去年两人却分手了，随后深田恭子又和某著名的意大利餐馆老板在一起了，并且同样是被《女性自身》爆料他们一起进入了深田恭子家。令人吃惊的是，深田恭子不只是对男人，对女人似乎也很有兴趣，比如华原朋美。众所周知，深田恭子是因为华原朋美进入演艺圈的，2006年在某电视节目上向华原朋美亲密告白，甚至还曾对亲近的发型师说过爱死华原朋美了。另外她还曾和加藤爱、铃木亚美等人非常亲近，但过一阵突然就疏远了的情况，这如果是恋爱关系那可就一点也不奇怪了。(布布)
韩剧《Healer》池昌旭再变身！中分呆萌：	新浪娱乐讯 今日(1月12日)，韩国KBS 2TV月火剧(周一周二播出的剧集)《Healer》剧组公开了池昌旭的剧照，化身白领和大学生的徐正厚(池昌旭 饰)展现别样魅力。照片中，池昌旭以不同造型亮相，演绎迥异风格。他干练的短发和笔挺帅气西装，再加上戴眼镜，打造知性型男气质。而另一张照片中，他则身穿舒适夹克出镜，还把耳机反戴在头上，尽展青春洋溢气息。池昌旭在剧中扮演头脑灵活、武技出众的Healer，以华丽打技和如变色龙般的多重面貌潜入调查，让我们期待第11集中他的再次变身。吴秀静/文 版权所有 韩星网 禁止转载 
韩星宋一国妻子护夫发言遭斥 宋一国道歉：	新浪娱乐讯 今日(1月12日)，韩国男演员宋一国对妻子郑某的不慎发言表达了歉意。宋一国说：“我妻子前几天在脸书上的发言引起了大家的议论，在此致歉。因为所有事都是因我而起，所以应该是我来写道歉文。”在文中，宋一国承认妻子是感情用事：“妻子是看到那篇文章后，在情绪激动的状态下发的贴子，从而犯下了这样的错误。对于妻子的不当表达我没有辩明的余地，再次真心致歉。”对于经纪人相关问题，宋一国也做出了说明：“7年前我没有经纪公司，并且负责实务的经纪人突然辞职。听说那位实习生是可以做兼职的，我觉得只要另付薪酬就没问题，并觉得对那个人也会有经济上的帮助，就这样大意地请他帮忙做事了，于是导致这样的问题。作为公务人员的儿子，我本应更加慎重，对此致以歉意。我妻子虽然是公务员，但在写下这篇帖子时，首先是站在作为我妻子的立场，导致发言不慎，目前也在深刻反省。对因此造成困扰和受到伤害的人，致以诚挚的歉意。”结尾，宋一国说道：“以后我会努力成为不让妻子引以为耻的人。”此前，有消息指出宋一国曾请担任新国家党议员的母亲的实习生，为自己临时处理经纪人事务，引起众议。对此，其妻子郑某法官解释道：“公务员是禁止兼职的，所以我打听一下国会那边。对方说他只是实习生，并非正式的辅佐官，不在此范围内。”然而，有人对郑某的解释批评说：“让一个在国会上班的人担任经纪人职务，这样做本身就不对。”批评之声仍不绝于耳。成善楷/文 版权所有 韩星网 禁止转载
《全民电影》总决赛大咖云集 吴宇森坐镇：	新浪娱乐讯 1月10日，《全民电影》总决赛在黑龙江卫视独家热播。经过4个多月紧张的演员海选、导师专场赛、半决赛一路厮杀，最终有3支新锐战队进入到总决赛，接受《全民电影》的终极考验。当晚，万众瞩目、群星云集，总导师吴宇森更不远万里亲赴现场坐镇并担任颁奖嘉宾。冠军组桂冠究竟花落谁家？《全民电影》冠军之夜还有哪些惊喜等待着我们？特邀观察员神秘加盟 惊喜彩蛋开出新未来丸美《全民电影》冠军之夜，两位特邀观察员神秘加盟——分别是《全民电影》官方导师版电影导演李力持和《全民电影》独家冠名商丸美CEO孙怀庆。曾与星爷联手打造香港电影“无厘头”时代的著名导演李力持本次盛情加盟《全民电影》，“不仅是来看表演，还要挑演员”。被李导相中的演员，将出演他新片中的重要角色。随后，丸美CEO孙总也爆出将在这个舞台选出“丸美巧克力女孩”作为2015年新品的诠释者。随着“观察员”阵容的不断扩大以及独家冠名商对节目的肯定，《全民电影》冠军之夜的含金量也越来越高。这将意味着参与节目的导演和选手们，他们的机会不仅仅只在这个狭小的舞台上，场上每位名导观察员的身后，都有无数的广阔天地等待着他们。挑战“美从眼前开始” 终极大决战激情上演今晚三位新锐导演挑战任务——以丸美品牌的Slogan“美从眼前开始”为命题，定制一部形象公益片。关于“美从眼前开始”，孙总给出深度诠释，“这句话的品牌含义有三个层面，第一也是最直接的，面部肌肤的保养，眼部肌肤最脆弱，保养应该从眼睛开始；第二，我们的保养应该从现在马上开始。不要以为自己年轻，就有青春的资本可以挥霍。从现在开始保养，可能你的青春会更长久；第三，我们美好的生活，需要从现在开始去努力创造，不要去做梦空想。所以美从眼前开始。”那么，“美从眼前开始”如何用影像来表达，三位导演又分别有着怎样的理解？经过紧张的筹备和拍摄，最终他们带着作品来到“冠军之夜”，向《全民电影》交出最后的答卷。陈洁用一种伪记录片的方式，以“遇见另一个自己”为主线，共同发现团队中每个人不同层面的美。用陈洁导演自己的话说，这既是一个作品，更是送给自己团队的礼物。细腻唯美的画面和纯净的音乐获得名导观察员的认可。薛晓路现场点评，“虽然陈洁用一种最朴实最不讨巧的方式来完成，但这种概念型的广告比传统的产品广告更有趣。”麦田团队的故事发生在一个狭小的办公空间，大家都用纸遮着脸通过电脑聊天。一场突如其来的停电，打破了他们之间的隔阂，还原最初交往状态，面对面，说着话，能够感受到对方脸上的笑容和温暖。虽然作品立意很新，但因深度不够而遭遇各位名导观察员“惨批”。尽管如此，麦田还是收获了现场100位观众评审团的支持。石桀锐团队为大家奉上的是一出“励志轻喜剧”。讲述化妆品推销员用一颗善于发现美的心成功解救轻生女孩的故事。4位名导观察员和两位特邀观察员全票好评通过，李力持导演兴奋的说，这是观赛以来看到的最完整的作品，很少的预算，短短5分钟的时间，融合了近景、中景、摇移等很多镜头，有爱情也有黑色幽默的元素，大赞石导很了不起。丸美CEO孙总也表示，“如果给你更多时间更多预算，应该可以做的更好！”话语之外，颇有深意。石桀锐夺冠 “辍学少年”的电影励志启示录进入最终评审环节，率先公布现场100位观众评审团的投票结果：陈洁73票、麦田80票、石桀锐90票。评分略有高低但相差不大，6位观察员手上的加权票就显得尤为关键。束焕和薛晓路看重陈洁纪录片的拍摄创新，将票投给陈洁。刘仪伟以投资做比喻，认为最安全的投资是石桀锐。何平[微博]导师认同石桀锐的专业水准。场上陈洁和石桀锐比分追平。最关键的10票，李力持和孙总经过郑重商讨，最终投给了石桀锐。至此，石桀锐团队荣获丸美《全民电影》冠军的桂冠。作为80后导演的优秀代表人物，石桀锐从曾经的“辍学少年”到“北影落选”再到成功考入北京电影学院，坚持不懈的努力让他终于迎来命运的曙光。在校两年时间里拿了3次电影学院的短片金字奖，疯魔似的努力更完成了当年专业第一的毕业成绩。然而，毕业后“五十份简历加三十个获奖证书找工作”却无人问津。生活的重压和人生的磨砺让他从“人文情怀和乡土文艺”中走出来，并以全新的视角审视这个社会，最终形成了他作品“黑色幽默”的特质。这其中的蜕变和努力石桀锐始终一笑而过。这个80后特立独行才华横溢的青年导演，在《全民电影》的舞台带领团队创造一个又一个辉煌，他们的成就收获了全场的肯定和掌声。《全民电影》冠军荣耀既是对石桀锐团队的肯定，更是对勇敢坚持梦想的电影人的鼓励和赞赏。神秘嘉宾李健真情献唱 红歌串烧助力家乡节目一部优秀的电影还有个非常重要的元素，那就是主题曲。《全民电影》冠军之夜当晚，著名音乐人李健神秘出场，为大家奉上精彩的红歌串烧，《因为爱情》、《传奇》、《我的祖国》等大家非常熟悉的影视主题曲将现场气氛推上高潮。作为国内知名的音乐制作人，李健曾经为《唐山大地震》、《搜索》等电影创作主题曲。他表示能来到《全民电影》冠军之夜，再次“触电”非常高兴。被问及会不会为《全民电影》官方导师版电影进行音乐创作时，李健说“我是黑龙江人，非常愿意支持家乡的综艺节目。”如果《全民电影》有需要，他一定全力以赴。人气演员返场助阵 《红麦》演绎中华儿女大义豪情今夜，还迎来了一群曾在这个舞台上给大家留下深刻印象的优秀选手们——他们分别是陈秋竹、刘春鑫、马超、苏幻俊、廖娟、李俊贤以及刘聪。今天，他们带着精彩的舞台剧《红麦》为大家助阵。在豪迈的背景音乐中，高亢的旋律和荡气回肠的故事谱写了一曲中华儿女的大义豪情，非常震撼。特别值得一提的是，《红麦》中大哥的扮演者陈秋竹为人热情，为很多朋友打酱油走过场，受到大家的一致喜爱。最终他获选丸美《全民电影》最受欢迎演员奖，并且有机会进入到官方导师版电影的拍摄当中。冠军之夜吴宇森驾到 从这里看到中国电影的未来《全民电影》冠军之夜最盛大隆重的颁奖环节，国际知名导演、《全民电影》总导师吴宇森先生震撼登场，与丸美CEO孙总共同为冠军团队颁奖。吴宇森凭借独树一帜的吴氏暴力美学成功打进好莱坞，并成为第一位在好莱坞星光大道留下手印的华人导演，他的成就让所有人敬仰，他谦卑诚挚的胸襟更让在场的每个人心怀敬意。来到《全民电影》总决赛的现场，吴导非常激动，他说没想到有这么多优秀的电影人才脱颖而出，《全民电影》这个舞台让他感受到了中国电影最新锐的力量。“虽然今天电影事业都是以票房决定成败，但中国电影永远都需要创新，需要创新的力量把电影事业改变得更好，这个就要靠你们，你们是中国电影的未来。”来自大师的肯定和赞赏，让全场都欢呼沸腾了。《全民电影》就是这样一个开放的舞台，无论是综艺节目还是电影接龙，以及大师班，都旨在为广大电影爱好者提供交流互动的平台，发掘电影人才，吸收民间电影力量，共同促进中国电影繁荣。《全民电影》希望能够借助这个舞台，为广大电影爱好者提供一个起点，这个舞台珍视冠军组取得的成就，更看重每一个人对电影梦想的追求。他们的汗水笑容、他们的努力付出、他们对梦想的坚持及守望，值得所有人尊重敬仰。这是丸美《全民电影》冠军之夜的初衷，也是《全民电影》自开播以来一贯的坚持。在这个舞台上，不断涌现出优秀的电影人才。除了冠军大奖，还特别评选出了最佳编剧奖、最佳摄影奖、最受欢迎演员奖、最佳男女演员奖、最佳导演奖、李力持导演特别“邀请卡”以及“丸美巧克力”女孩等诸多奖项。丸美《全民电影》获奖名单总览：丸美《全民电影》冠军团队：石桀锐及他的团队丸美《全民电影》最佳编剧奖：石桀锐团队 龙海珊丸美《全民电影》最佳摄影奖：陈洁团队 王一凡丸美《全民电影》最受欢迎演员奖：陈秋竹丸美《全民电影》最佳女演员：魏小欢丸美《全民电影》最佳男演员：刘頔丸美《全民电影》最佳导演奖：邢健李力持导演特别“邀请卡”获得者：齐超丸美《全民电影》“丸美巧克力”女孩：李舒雯、刘佳媛、汪晴、魏小欢、董阿娇、李莎旻子、舒雅、刘冯合欢、向凯琳这些获奖选手通过《全民电影》的舞台，即将开启全新的电影梦之旅。他们都将有机会参与到《全民电影》导师版电影的拍摄中，也有更多的机会与吴宇森、李力持这样的知名大导演合作。至此，丸美《全民电影》完美落幕，让我们一起期待明年的精彩，也让我们一起祝福获奖选手，祝福他们在新的一年开创更广阔的平台，迎来人生中最美妙的蜕变。
《美味星婆媳》首款海报 演绎婆媳温情：	新浪娱乐讯 全国首档明星婆媳厨艺真人秀节目《美味星婆媳》，即将于1月22日晚间2130登陆山东卫视播出，该节目秉持真婆媳、真情感、真生活三大基本原则，试图以全新的视角，审视当前社会中的婆媳关系，并以明星为切入点，直击明星家庭故事，揭秘明星婆媳生活，进而引发社会对现代婆媳关系的思考。今日，伴随着开播日期逐渐临近，片方首度曝光节目主海报，以温馨有趣的卡通婆媳形象、酷感十足的舞台灯光，揭开了这个明星婆媳厨艺真人秀节目的神秘面纱。据悉， 作为全国首档明星婆媳厨艺真人秀节目，《美味星婆媳》节目播出横跨春节假期，其明星打头、温情始终的“阖家欢”定位，也让其成为2015年开年以来首档婆媳温暖大剧，堪称这个严冬中最具诚意也最具温情的开年巨献。而作为一档主打厨艺、美食、亲情的节目，《美味星婆媳》中明星家庭间的“婆媳之争”将会以厨艺比拼的方式展开。参与节目的婆媳两人，将会竭尽全力使出十八般厨艺，力争赢得儿子丈夫的心。这一特点，也充分体现在此次发布的卡通版主海报中，绚烂的灯光下，婆媳二人手持锅铲迎面对峙，身后各类蔬菜环绕的画面，更是将节目的精髓展现的淋漓尽致。而作为聚焦社会难题“婆媳”关系的节目，《美味星婆媳》中对于婆媳关系、代际差异有趣而深入的表现，潘长江、关�、龚琳娜等数十对国别、代际、地域、城乡、性格各有不同的明星家庭的倾情参与，也将成为该节目最大的亮点。尤其是节目中对明星家庭婆媳关系的展现及对明星家庭“婆媳经“的提炼，势必会为现代人该如何正确处理婆媳关系，现代女性该如何与婆婆相处这个复杂、极具挑战性的社会命题，提供具体而有效的参考。除此以外，《美味星婆媳》全程由韩国顶级团队倾力打造。其编剧朴辉善、郑丹英曾制作过SBS高收视率挑战类综艺《丛林的法则》、亲子类真人秀《鲫鱼饼》、MBC长寿高水准节目《Superise》、MBC高人气户外真人秀《男心女心》、“跑男”前身真人秀《星期天真好》、韩国第一美妆节目《get it beauty》、SBS《美味的招待》、StoryOn《help me cooking box》等一系列脍炙人口的综艺节目，堪称韩国综艺界的王牌编剧；其导演，则为前SBS电视台资深导演，曾制作韩国亲子类节目《鲫鱼饼》并获得频道A最高收视率节目奖的导演孙明根与曾制作SBS高收视率挑战类节目《丛林的法则》、韩国国民MC姜东虎主持的真人挑战节目《starking》等韩国高收视节目的韩薰熙两人。如此强大的制作阵容，也将成为《美味星婆媳》高水准综艺节目的重要质量保证。据悉，《美味星婆媳》即将于1月22日晚间2130登陆山东卫视全国首播，敬请收看。
齐秦领太阳部落合唱《外面的世界》：	新浪娱乐讯 1月11日晚，大型音乐公益节目《梦想星搭档2》第四期于20:05在央视一套继续播出。随着比赛的深入，台上的明星与搭档们也逐渐紧张了起来，不仅唱得卖力，拉票也更加卖力。在本期，齐秦率领太阳部落组合合唱一首《外面的世界》。齐秦率太阳部落玩复古 朴实演唱回忆青春在本期节目中，演唱主题是“坚持”，小哥齐秦选了自己的一首经典名曲《外面的世界》。齐秦和太阳部落依然“坚持”自己的风格，不加任何的炫技成分，在编曲上依旧是简单朴实的民谣风。而在服装上，太阳部落则为了搭配这首歌当时的年代特点，特意定制了一身复古牛仔装(机车牛仔马甲搭配大喇叭口牛仔裤)，仿佛一下把现场观众带回到了小哥齐秦刚出道的那个年代。齐秦坦言，《外面的世界》是他在青年时在狱中写的作品，那时的他每天在一个人的世界里思考人生，在狱中度过了难忘的三年半的时间，姐姐齐豫每周都要去看望他，并给他带去了一把吉他，逼着他从音乐中找回自信，也就是从那时起，他才真正迷上了音乐。一直过了这么多年，他依然活跃在这个舞台上，他感谢音乐，感谢所有人帮助过他的人，因为他们，他才可以一直坚持到现在。所以，他率领了太阳部落献唱这首《外面的世界》，想要把这份坚持的理念透过音乐，传递给大家。齐秦温暖顾人细节 太阳部落感动不已据悉，《梦想星搭档》第二季已经进行到了第四期，节目中各组的搭档们之间的默契越来越好，情谊也越来越深。据工作人员爆料，作为大前辈的齐秦，除了台上表演，台下也非常关怀照顾太阳部落组合，上台前亲自为组合的成员们整理服装，经常分享自己的一些演唱心得等等，多次小小细节，尽显温暖，让太阳部落组合所有成员感动不已，并表示“他真的是一名非常优秀友善的前辈”。
席琳迪翁为照顾癌症丈夫挥别赌城大秀：	新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，超级天后席琳迪翁(Celine Dion)在拉斯维加斯凯萨宫驻点开演唱会后，美式秀场旋风一发不可收拾，诸如小甜甜布兰妮(Britney Spears)、詹妮弗洛佩兹(Jennifer Lopez)等世界顶级歌手也前往寻求这种大有甜头的秀场表演合约，为拉斯维加斯开启另一种类的淘金热，现传出拉斯维加斯秀场演唱会领头者席琳迪翁不唱了，她为了罹癌的丈夫，决定全面暂停驻唱工作，想前望朝圣的粉丝们，到2016年前都将无法在拉斯维加斯听见天后美声。席琳迪翁长期在拉斯维加斯凯萨宫驻唱，是拉斯维加斯秀场价码最高者，然据TMZ报导，她去年8月突然退出这个主场，返家照顾罹患咽喉癌的丈夫Rene Angelil，她原与凯萨宫协议，放个半年的照护假后，将于3月份返回凯萨宫继续演唱，但是据凯萨宫内部消息人士表示，席琳迪翁稍早前已通知场馆延期，最快也得2015年底才能返回工作岗位。Rene Angelil不仅是席琳的另一半，更是当初提携照顾她歌唱事业的伯乐，Rene在1999年发现罹癌，此间不断积极治疗，但患病的他却不断鼓励太太从事最爱的演唱工作，包括赌城驻唱跟世界巡回都是在Rene的坚持下，才让席琳首肯开唱，而Rene的病情时好时坏，席琳迪翁曾表示丈夫是她人生的重中之重，席琳去年10月底本要赴台湾开唱，也因丈夫病情恶化而取消，据悉Rene的状况日渐好转中，而在席琳休息期间，将有艾尔顿强(Elton John)、仙妮亚唐恩(Shania Twain)等传奇歌手撑住凯萨宫。
金球奖《婚外情》获剧情类最佳打败强敌：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。《婚外情》获剧情类最佳电视剧奖。《纸牌屋》、《唐顿庄园》、《傲骨贤妻》、《权力的游戏》均无缘该奖项。该剧作为新剧受到颇多关注。制作人表示：“很荣幸能够获奖，真是如梦如幻。我四年前进入Showtime电视网，希望制作一部剧集谈论有关婚姻的一些事情，这就是《婚外情事》了。”
北上导演梁辛全：风花雪月柴米油盐：	文/新浪专栏 水煮娱 一把青今时今日，港台导演与大陆团队合拍影视剧作品的例子屡见不鲜。导演梁辛全可谓是第一批“北上”的香港人，早在1994年，还在亚洲电视台工作的他就第一次赴大陆，与北京中央电视台合拍《碧血青天杨家将》，2000年起正式进军大陆，他专注于古装电视剧，足迹遍及横店、湖北、宁夏各地，作品包括众人耳熟能详《倾世皇妃》、《美人心计》，即将播映的宫廷戏《美人私房菜》、还有以华佗的故事为主线的《半为苍生半美人》――男主角何晟铭是他自从《美人心计》之后的再次合作，而在梁辛全的镜头下里，出现的也都是国内炙手可热的一线明星，像是范冰冰、杨幂、马天宇、林心如……图片由梁辛全导演提供“古装一定要上大陆拍。”梁辛全如是说，大陆在场景上拥有天时地利，作品中的空间感也会不同些。北上20年，梁辛全已经拥有了自己的团队，以大陆人为主，都是彼此间培养出默契的手足。这也是在他眼中，大陆与香港拍戏最大的不同――虽然从工作强度上来说，大陆电视剧的拍摄进度要更快更紧凑，然而其可贵之处在于，一切都可以由导演全权负责，不像香港所盛行的分配制度，由不同导演各自负责电视剧的一个部分，这就容易造成风格上的不连贯，甚至虎头蛇尾的问题。　图片由梁辛全导演提供问起梁辛全最想与哪位大陆演员合作？他的答案竟然是观众有些久违了的宁静。他赞赏宁静的戏好，欣赏她在《孝庄秘史》中的演技，也曾经和她共同拍剧，那是段非常快乐的回忆。回顾近几年来自己的作品，梁辛全最满意的则是《倾世皇妃》和《美人心计》。谈到在《少年包青天》中合作的演员范冰冰，如今正因为《武媚娘传奇》的“大头贴风波”处在舆论的中心，梁导演有些无奈地表示，目前的确到了需要认真思考电视剧分级制度的时候，以香港为例，节目中若包含不适合未成年人观看的画面，电视台即会明确标示出“家长指引”字样并做出提示，这或可值得大陆借鉴。他还认为，大陆近期出台的不少制度，例如“一剧两星”、古装剧比例占全部电视剧15%的政策等等，都对今后的电视剧产业的投资和发行有着不小的影响，而就个人而言，由于古装剧始终存在着市场上的局限，他更希望未来希望能够有机会“转型”到年代剧领域，目前最感兴趣的一则剧本，就是有关民国女间谍的故事。众人有所不知的是，梁辛全的太太楚湘云，也是从香港邵氏电影走出来的明星，以冷艳妖娆著称，被誉为罕有的“有艳光”的美人。她是李翰祥《军阀趋史》中冰清玉洁的银宝、楚原《魔剑侠情》中销魂蚀骨的林仙儿，1983年便洗尽铅华，退出了演艺圈。梁辛全笑言，拍摄《美人心计》期间，于正便一再恳请他让太太复出客串，“如果她真的演，我想要另外找个人来拍她。”他说的有些腼腆，也承认，现在偶尔在电视重映的时候，会重温太太的旧作，还偶尔彼此调侃“看看那时候怎么这样”，感慨演员和明星到底是两种不同的角色。不过总归是时过境迁，李翰祥导演执着于对道具与情怀的追求，如今的市场中，导演只是电视剧产业中的一环，当年逐个镜头打磨的精雕细琢，也是盛况难再了。楚湘云同样令人意外的是，梁辛全如今的爱好是做菜，“从买、到切、到煮、到落佐料，你要有一个planning在脑子里，我是很享受这个过程的”他说。见到他的那天晚上，他和夫人从厨房出出入入，谈笑间便端出粉丝蟹盖煲、油闷大虾等几道色香味具全的大菜，看两人的互动，举案齐眉，洗手作羹汤，颇有些“赌书消得泼茶香，当时只道是寻常”的意思。从香港到大陆，从片场到厨房，从古装剧的风花雪月到生活中的柴米油盐，这一切全部是梁辛全日常的点滴，也许对他来说，所谓的“传奇”种种，无非都是生活而已。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
田馥甄素颜清纯比花娇美 遭网友催婚(图)：	新浪娱乐讯 1月11日19点32分，SHE组合成员田馥甄[微博]通过微博晒素颜自拍照，并俏皮的称：“我又去赏我最爱的茶花了。轰炸你们！图三是神秘果，我把它带回家试吃，看它到底有多神秘。”照片中，田馥甄一脸素颜，皮肤清透如玉，站在花丛中和花儿比美，看上去既清纯干净又可爱，真是人比花美。此照片曝光后，网友纷纷留言点赞，称赞“漂亮！”更有网友催婚，称：“女神什么时候嫁人？”“我妈也摘给我吃过，是吃了会找到男朋友。”(我是弥尔)
央视主持李小萌贺女儿三岁 晒温馨成长照：	新浪娱乐讯 1月12日早上，央视女主持人李小萌在微博上晒出女儿不同阶段的三张萌照，并写下对女儿三周岁生日的祝福：“在这个崭新的年纪，你将会发现更多新奇的事物，获得更多新的能力，去到更多不同的地方，感受更多的爱与被爱，也会有伤心难过，但你会更有力量去面对。你的身体会更加灵活和强壮，帮助你达成各种努力。一同迎接美妙的三岁吧。(妈妈潜台词：魔鬼两岁终于过去)”据说，人在两岁左右会经历人生的第一个“逆反期”，他们不太懂大人讲的道理，但是他们很坚定的知道自己想要做什么，美国人称这个时期为“魔鬼两岁”。看来，“小小萌”同学在“魔鬼两岁”时期没少让妈妈操心啊。网友们也送上祝福：“母女情深！生日快乐！”“小小萌生日快乐，两岁不魔鬼，三岁小仙女~~”“生日快乐，好可爱的小宝贝，健康快乐成长。”(实习生江轩/文)
韩YG公司旗下模特池依秀出演电视剧(图)：	新浪娱乐讯 池依秀是即李晟京、南柱赫、张基勇、斯蒂芬妮、李夏恩后第六个成为演员模特。KBS2tv的水木剧《不善良的女人们》(编剧；金仁英(音)导演：刘玄基(音)》中池依秀(音)饰演是大学教授“郑玛丽(李荷娜)”的弟子”在京”。作为时尚界的新星，池依秀不仅受到时装品牌的关注，也受到了很多广告的"LOVE CALL"，2011年通过时装秀舞台出道，并与金瑞龙，朴成建，郭玄珠，陈泰宇等知名设计师合作和各个CF中露脸吸引了服装界的眼球。池依秀所属经纪公司ygkplus有关负责人表示：“在李晟京、南柱赫、张基勇、斯特芬妮后让池依秀作为演员出道的原因是，池依秀不仅有着与众不同的时尚感，通过演技训练也表现出了表演天赋”、“虽然第一部电视剧是个小角色，但希望像在服装业界受到大家瞩目一样，在演艺圈也能得到大家的关注。”另外，kbs2电视台的水木电视剧《不善良的女人们》三代女人在生活中经历各种挫折，寻找爱情和幸福的家庭成长的故事，预计2月播出。
郝云天津演唱会落幕 现场扔飞盘玩自拍：	新浪娱乐讯 10日晚，郝云“白日梦”天津演唱会于天津大礼堂完美落幕，近三小时的演出，郝云与乐队成员接连献唱近20首“云氏”新歌旧曲，来自天津的乐队成员闫津用“天津话”朗诵祝福短信。最爱给歌迷制造惊喜的郝云，亲自选购飞盘并现场签名后与歌迷现场玩起“飞盘大战”，演唱会互动“心跳”加速，更有歌迷给力合唱《结了》、《活着》上演大型K歌秀。中西乐器完美协奏 “云氏”编曲惊喜暗藏一段轻松明快的《白日序曲》开场，郝云抱着吉他简单的问候，乐队成员从乐池升降台缓缓升起，演唱会正式开始。无缝连接的《海风》、《情谣》、《这个城市》、《该装就装》几首歌迷迷们耳熟能详的“云氏”经典创作曲将现场气氛持续升温。吉他、贝斯、键盘、鼓，三弦、竖笛、口琴、Cajon(箱鼓)，中西乐器完美协奏，加入原本让大家在熟悉不过的《北京北京》等歌曲，让旧曲新编生动俏皮，间奏间惊喜暗藏的竖笛或口琴的独奏，尽显创作的鬼马精灵让歌迷一饱耳福。马年春晚热曲《群发的我不回》间，来自天津的乐队成员闫津用“天津话”朗诵祝福短信，并邀请郝云现场学说天津话，一句“我爱天津的煎饼果子”地道天津方言。演唱会扔飞盘玩自拍 郝云互动玩儿的就是“心跳”一向热衷于给粉丝制造惊喜，营造现场气氛的郝云，演唱会前夕亲自挑选购买与粉丝互动的道具“五色飞盘”，郝云特意选购软制飞盘并在彩排时与工作人员排练多次，以确保游戏安全。演唱会现场，郝云在千余名歌迷注视下亲手在飞盘上写下祝福，抛向场馆各个方向，五次扔飞盘结束后，郝云又为抢到飞盘的幸运观众赠送亲笔签名的专辑，现场有歌迷高呼：“拼人品的时刻又到了！”郝云则笑着回应：“互动玩的就是心跳！”演唱歌曲《我的太阳》时，郝云拿起GoPro相机玩自拍，与进行solo的乐手和现场歌迷亲密合影，并将画面直接切换至大屏幕，让观众零距离感受舞台和live的实况魅力。演出当天正值郝云母亲的农历生日，因为工作未能陪伴母亲过生日的郝云，在《回到那一天》中向母亲送上特别的生日祝福，温馨的歌曲加温暖的言语。近三小时的卖力演出，郝云和其乐队一起为歌迷带来一个激情不断、惊喜云集、心跳加速的狂欢夜，也为“白日梦”天津演唱会画下完美句号。演唱会结束后，郝云又将继续投入到紧锣密鼓地创作和排练生活中，为其新一轮的全国巡演做准备，相信不久以后大家又可以再与郝云相聚，在更多城市和更多朋友一起感受郝云独特的现场魅力。
金球《少年》大赢 史派西8度失意终封帝：	新浪娱乐讯 当地时间1月11日晚(北京时间1月12日)，第72届美国电影电视金球奖在洛杉矶揭晓获奖名单。电影方面，历时12年拍摄完成的《少年时代》获剧情类最佳影片、导演、女配角奖，成最大赢家。《鸟人》获音乐喜剧类男主角、最佳编剧奖，“小雀斑”埃迪-雷德梅恩、朱利安-摩尔分获剧情类男女主角奖。最佳外语片归属《利维坦》，最佳动画片则被授予《驯龙高手2》。电视剧方面，《婚外情》《透明家庭》《冰血暴》三部第一季新剧击败《唐顿庄园》《权力的游戏》等众多老牌佳剧，分别抢占了三大类高地，冷门不断。凯文-史派西终于凭借《纸牌屋》在剧情类摘帝，“孔雀”马特-波莫、玛吉-吉伦哈尔则分获迷你剧类最佳男配角、最佳女主角奖。终身成就奖被授予53岁正当年的乔治-克鲁尼。本届金球奖依然延续了大酒趴的嬉闹风格，毒舌姐妹花蒂娜-菲和艾米-波勒第三度担任主持，而整场颁奖中最抢风头的非“朝鲜女将军”与“合影帝”卷福二人莫属，头条注定是他们的，尽管卷福啥奖也没拿着。小浪将带你回顾这场精彩的典礼，咱也自己“颁颁奖”，图个乐。感动制作奖：用12年记录男孩真实成长 过气英雄重获荣光理查德-林克莱特(《爱在黎明破晓时》三部曲导演)用了12年时间，拍摄成这部名叫《少年时代》的电影，真实记录了一名男孩的成长过程。这样的执念恐怕在整个影史里都算凤毛麟角。本届金球奖上，该片获剧情类最佳影片、导演、女配角奖，成为最大赢家。当那首能把人心瞬间融化掉的插曲《Hero》响起时，还真是挺催泪的。此前在提名阶段领跑的是《鸟人》(7项提名)，由《爱情是狗娘》《21克》《通天塔》导演亚利桑德罗-冈萨雷斯-伊纳里多执导，讲述一个过气的超级英雄扮演者的故事，曾入围第71届威尼斯电影节主竞赛单元。由于金球奖的特殊设置，本来是讲年龄危机的片子，却被划分到了音乐喜剧片类里，所以竞争压力倒小了些。最终它获得音乐喜剧类男主角、最佳编剧奖，“过气明星”基顿年轻时真的是蝙蝠侠扮演者，演这片有点自传的味道，拿下影帝也算一件令人欣慰的事情了。“卷福”本尼迪克特-康伯巴奇主演的阿兰-图灵传记片《模仿游戏》曾获5项提名，今天却空手而归，有点可惜。不过想想《星际穿越》《消失的爱人》同样一无所获，再想想卷福没得奖也出尽了风头，就还不算最惨了吧。生不逢时奖：“杀手”PK掉俩“侦探” “婚外情”击退“权力”“庄园”从今年起，金球奖开始执行一系列新规定：外语片、动画片不得竞争最佳剧情/喜剧类影片奖，迷你剧(Miniseries)类奖项更名为有限剧(Limited Series)，并明确定义，以及明确了动画电影的定义，动作捕捉技术不算动画技术。时代进步了，规矩却更保守了，有点让人匪夷所思。这些新的游戏规则在本届金球奖的评选结果中立竿见影——由奥斯卡影帝马修-麦康纳、五次提名奥斯卡的伍迪-哈里森领衔主演的热门剧集《真探》首当其冲，由于不符合剧情类剧集的最新定义(拥有一个延续性的主题、故事主线以及若干主要演员的剧集，且年复一年的播出，而《真探》每一季间相对独立，主演也不同)，而不得不被从剧情类转移到有限剧的竞争里，最终从最佳剧集到两个男演员都拱手让于《冰血暴》，比利-鲍伯-松顿饰演的“杀手”击败了马修-麦康纳、伍迪-哈里森两名“侦探”的联合夹击。这样一来，剧情类最佳就只能从《唐顿庄园》《傲骨贤妻》《纸牌屋》《权力的游戏》《婚外情》里诞生了。令人倍感意外的是，最终获胜的居然是最不知名的《婚外情》，而不是另外四部在中国都火得不行的剧，可谓最大冷门。或许这也是金球奖努力求变的结果。瞩目势力奖：新剧怒刷存在感 青年演员捷报频传金球奖由好莱坞外国记者协会(Hollywood Foreign Press Association)发起，与奥斯卡不同的是，它不是几千名电影人评选出来的相对专业的奖项，而是由仅不到100人的会员评选出来的。近年来金球奖不断受到质疑，评选不够专业啦，被土豪和公关公司收买啦，颁奖像分猪肉啦……或许是要表明一下励精图治的精神，本届金球奖捧出了很多新作和新面孔，最明显的就是电视剧类别里，一水儿的新名字，中国剧迷们第一次觉得有点晕头转向插不上嘴了。《婚外情》《透明家庭》《冰血暴》三部第一季新剧都获得了肯定，分别在剧情类、喜剧类、有限剧类里，收割总共三项奖中的两项，《处女情缘》也有一项最佳女演员奖收入囊中。金球奖终于不再是《摩登家庭》《生活大爆炸》《傲骨贤妻》《唐顿庄园》等老剧集的天下了。演员方面也是如此，比如今年获得金球奖提名的29名演员里，有8位都是首次入围，其中包括伊桑-霍克、“小雀斑”埃迪-雷德梅恩、“绿巨人”马克-鲁法洛、奎文赞妮-瓦利斯、J-K-西蒙斯、菲丽希缇-琼斯等等。他们当中的很多人已经广受欢迎，只是迟迟得不到奖项认可，现在他们的时代来了。梅姨的提名次数已经多到数不清，每年大家的反应通常就是“喔，她又来了”，仅此而已。但也有老戏骨还被人惦记着——凯文-史派西众望所归获得剧情类最佳男演员，总算为老一辈们争回点颜面。去年史派西就曾金球奖提名，当时输给了“毒贩”老白布莱恩-克兰斯顿。就像他自己笑称的那样，今年已经是他第八次获得金球奖提名，总算获奖啦。逗比抢镜奖：卷福蹦跳誓当“合影帝” 朝鲜女将军一本正经连续第三年担任主持的蒂娜-菲和艾米-波勒这对贫嘴女汉子再次火力全开，把明星大腕和获奖影片开涮个遍，还挨个品头论足了一番台下的男鲜肉们。好莱坞众星盛装赴宴，围坐在酒桌边，又一年的金球奖便在这种热热闹闹的大年夜气氛中拉开了帷幕。嘉宾席中不知什么时候冒出一位不苟言笑的“朝鲜女将军”，还拿着杂志封面跟梅姨合起了影。正当所有人的目光都被吸引到这奇妙的一幕上时，她们身后又冒出一位“抢镜帝”，在相机咔嚓的瞬间成功搏到了图片新闻头条——卷福已经不是第一次在如此隆重的场合里犯二了！他似乎特别喜欢把自己一张大长脸塞进各种明星合影的背景处，简直自带PS效果有木有。都结婚要当爹的人了，卷福你能不能严肃点！另外值得粉丝们乐呵一阵的是，卷福还成为了今日第一位颁奖嘉宾，与詹妮弗-安妮斯顿同台，他成为颁奖嘉宾的理由是举手举得快……如此没有偶像包袱的偶像，为了逗大家乐也真是蛮拼的。前途未卜：《利维坦》离奥斯卡又近一步 《驯龙高手2》小胜一局外语片和动画片被从金球奖最佳候选名单中驱逐出去后，似乎前途越来越窄，只能寄希望于以此为跳板，向下一站——奥斯卡进发了。由俄罗斯电影大师安德烈-萨金塞夫执导的《利维坦》继入围戛纳电影节主竞赛单元后再下一城，获得本届金球奖最佳外语片奖。该片目前也在奥斯卡最佳外语片最终的9强名单里，看来离小金人更近一步了。《游客》《诉讼》《修女艾达》《金橘》则出局，今年外语片总体算是“小年”。梦工厂出品续集《驯龙高手2》获得最佳动画片奖，击败好评如潮的强劲对手《乐高大电影》与《超能陆战队》。风水轮流转，下一步就看今年奥斯卡会作何选择了。毕竟金球奖只是前哨战，奥斯卡才是最终回。乔治-克鲁尼领取了终身成就奖，他现在还不到54岁，正处于创作力旺盛的阶段。这一奖项对于去年刚刚大婚的克鲁尼来说也是一份厚礼，他不出意外地携带风情万种的新婚妻子高调亮相，与上届获奖者伍迪-艾伦拒绝出席领奖截然不同。克鲁尼在表演、导演、制片方面都有卓越成就，十三次提名、四次获得金球奖。现在就拿终身成就奖似乎有点早，克鲁尼离退休还早着呢。上回在奥斯卡以《逃离德黑兰》制片人身份登台，下次且期待他以什么新身份、新作品登台。华语片又一年抱得零蛋归倒是一点也不意外，张艺谋的《归来》、韩寒的《后会无期》和陈可辛的《亲爱的》早在正式提名阶段就已经阵亡了。未来？似乎有点遥遥无期……反正这本来也是别人家的Party。(何小沁/文)
《老农民》热播 蒋欣赴美留书吐真情：	新浪娱乐讯 由金牌编剧高满堂执笔、著名导演张新建[微博]执导、实力派演员陈宝国、冯远征[微博]、牛莉[微博]、蒋欣[微博]领衔主演的农民史诗巨制《老农民》，目前正在北京、山东、河南、黑龙江卫视[微博]热播。该剧以播出过半，口碑爆棚称霸荧屏。尤其剧中，蒋欣饰演的乔月打开了剧情新的突破，她从“村妇”向“村富”的巨大转变，令人期待接下来的命运走向。在前集的剧情中乔月说：“他爹呀，我这辈子对不住你，你难的时候，我没搀扶着你，你好的时候，我又要走了。这些年，你洗衣做饭，倒尿盆拉扯孩子，这个家都是你擎着，你顶着！你哪天想通了，就带着儿子来找我....。。”乔月坐着拖拉机离开的场景不禁催人泪下，她留给马仁礼迟到的“情书”，字字句句更是充满了温暖，乔月从来没有表达过的真情实意，不仅弄哭了马仁礼同时也感动了观众们。这封“最美情书”在蒋欣看来不仅如此，它更是一封自责的告白。蒋欣说：“乔月虽然最终还是追求自己的幸福，但是她却走的不干脆，不像年轻时候那样果断没有忧虑，我觉得这就是她在情感上的进步。她自责没有对马仁礼更好，没有做到媳妇应尽的责任，她的心中不再只有“自我”了，感激、不舍、内疚、期待，复杂的情感都包含在其中。”在《老农民》里，每一粒沙都在倾诉，每一棵树都有故事，每一秒都有诚意，每一帧都是情怀。为观众奉上良心好剧，是每一位创作人员努力的目标。如今该剧已迎来结尾的高潮，在逐渐接近尾声之际，观众和网友们都在期待着剧情峰回路转，尤其是乔月何时还能再归故里？能否守得云开见月明一家团聚？还是在美国又有了新的家庭？所有谜情疑点将在接下来的的剧情中慢慢揭晓，尽情期待。 
刘威葳想演喜剧 不愿私生活贴近娱乐圈：	新浪娱乐讯 电视剧《遥远的婚约》刚刚播完，主演刘威葳[微博]已然在另一个戏上卯足了劲儿。去年与圈外男友低调完婚后，她休息了半年，今年八月份回国开始工作，复出开工即是再与导演安建携手，而这已是两人继《向东是大海》与《雪花那个飘》之后的第三次合作，彼此都已有完全的信任及默契。曾在电视剧《征服》、《雪花那个飘》、《我的团长我的团》及电影《左右》塑造了众多知性又韧性的女性角色的刘威葳自曝，结婚之后心态发生了一些变化，“最大的变化是心里踏实，整个人很放松，我先生是澳洲人，家也安在澳洲，所以平常也会在澳洲生活，整个人都很充实，碰到想演的戏就全力以赴回来演，没有的话就回去放松生活，这样的生活对演员来说很好。”随着心态转变，在演戏上她也开始谋求新的突破，“我现在特别想演一些喜剧，之前也演过类似的，像《雪花那个飘》，我也处理的非常有喜感，因为这个人物本身不太讨巧，那样处理了之后大家会比较容易接受。目前还没有演过纯喜剧的角色，很想尝试，观众也比较愿意看一些轻松幽默的东西。”“柏林影后”、“华鼎奖最佳女演员”，作为一个实力与外形俱佳的女演员，刘威葳优雅而铿锵的气质在一众女演员里独树一帜，她精湛的演技和敬业的态度在业内有口皆碑，但她却一直站在角色的背后，始终刻意低调，与娱乐圈保持距离。连结婚大事也并不公之于众，完美不想以此吸引媒体眼光，而选择与亲人享受甜蜜喜悦。刘威葳表示，因为自己性格方面就是这样，不好“张罗”，而且，“我觉得演员是一个职业，并不是做艺人就要贡献全部的私生活，这样压力很大，适当保持距离很好，这样对我来说会给观众保留一点，塑造人物的话会关注人物，而不是演员本身。保持一定距离的话，自己在碰到好角色的话也会忘我，不会有太多的杂念。”
金球《布达佩斯大饭店》获喜剧类最佳影片：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。《布达佩斯大饭店》获得音乐喜剧类最佳影片，小罗伯特唐尼颁奖。影片讲述了战争时期一个欧洲著名大饭店看门人的传奇。这个看门人串联了一个盗贼与一幅文艺复兴时期油画，一个大家族的财富争夺战，改变了整个欧洲的突发战乱。该片获得2014年柏林国际电影节银熊奖评审团大奖。
韩星宋一国聘议员实习生担经纪人遭非议：	新浪娱乐讯 韩国演员宋一国日前因让母亲、新国家党议员金乙东的实习生担任其经纪人一事曝出后引发轩然大波。其妻子郑升妍(音)通过个人脸书澄清此事，力挺老公。郑升妍在脸书(facebook)中写道：“不顾事情真相，按照自己的喜好编辑后责难他人，对此感到无可奈何。不听解释只看自己看到的人们啊。成为问题的经纪人最初就是母亲的实习生。老公在电视剧拍摄时，因前经纪人突然辞职，需要管理办公室的人员。当时有空的就只有母亲手下的那位实习生。我们也就公务员是否能兼职一事咨询了国会，对方并不是正式辅佐官，只是实习生而已，不在公务员范围之内。”郑升妍还强调称：“这位实习生只是在雇佣正式经纪人之前做一些接电话、调整行程的兼职事务，我丈夫当然支付了所有的兼职费用。但是聘请经纪人并不容易，所以之后这位实习生就正式和丈夫签订了经纪人合约。这也可以说成是经纪人摇身一变成为政府助理了吗？”但郑升妍的澄清仍未能阻止得了悠悠众口。金镇成/文 版权所有 韩星网 禁止转载
韩星权相佑二胎得女 晒宝宝小手感谢妻子：	新浪娱乐讯 1月12日，韩国演员权相佑[微博]通过自己得SNS公开了一张女儿小手的照片，吸引了大家的视线。权相佑的女儿于10日出生，权相佑公开照片的同时也表示“我亲爱的女儿，见到你非常高兴，也感谢你健康的出生”，接着又深情的对妻子孙泰英表示道“泰英，谢谢你，感谢所有”，掩饰不住再为人父的激动与欣喜。此外，权相佑已确定出演电影《侦探》重返大银幕，该片预计将于3月开拍。bnt新闻/供稿 王筱筱/文 权相佑SNS/图
陈一玲主演电影《德令哈之夜》开机：	新浪娱乐讯 近日由周诗宇指导，陈一玲主演的电影《德令哈之夜》在青海德令哈正式开机。“德令哈”是蒙古语，意为“金色的世界”，是青海省海西蒙古族藏族自治州州府所在地。电影《德令哈之夜》讲述了几个年轻人在追求音乐的道路上所发生的青春故事，同时展现了德都蒙古民族传统习俗及音乐文化内涵。2014年，随着陈一玲同名EP《陈一玲》发行，中国最强音中那个不服输、不气馁的罗大佑盛赞的“冷艳玫瑰机关枪”又回到了媒体和歌迷的视线。在《中国最强音》的舞台上，陈一玲凭借其极具魅力的嗓音，以一曲荡气回肠的《好胆你就来》，获得四位导师难得一致的选择 “YES”；陈奕迅更是兴奋的从座位上跳起来，张开双手，对着陈一玲高呼“YES”，作为她的导师，罗大佑更是盛赞陈一玲是“冷艳的玫瑰机关枪”！结束了《中国最强音》比赛后，陈一玲并没有像其他选手一样趁热推出新作和参加各类商业活动，甚至推掉了国内一线歌唱节目的邀约，而是回归她最爱的音乐；因为她知道唯有好音乐，才是立足乐坛之本，过去一年的时间，陈一玲在幕后潜心准备属于自己的同名EP。在同名EP的制作过程中，从前期的策划到后期的制作，陈一玲都做到事必躬亲，并向专辑制作人提出了自己的独到见解和参考意见，与制作人多次磨合后最终将音乐旋律多采用古典钢琴乐与电子乐相结合的方式，使专辑在具备古典风的同时，又具有现代电子流行乐的质感，这样的旋律更加容易被歌迷接受和喜爱。同名EP《 陈一玲 》发行后成绩喜人，一直处于各大音乐榜单热门位置。专辑中《转》《I WANNA》、《明天的太阳》等歌曲更是备受歌迷追捧。专辑发行后，陈一玲的工作用“疯狂”形容一点不为过，通告满满。陈一玲看似娇小的身影频频出现在各种慈善活动，时尚活动上，唱歌、演戏、慈善一个不能少，陈一玲的身上冲满了正能量。用陈一玲自己的话说，正是这种能量支撑自己在乐坛打拼不服输。2014年底陈一玲推出一首带有摇滚元素的歌曲《我不等你了》，这首歌曲一经推出引爆乐坛。《我不等你了》张惠妹御用制作人量身打造，陈一玲在声音处理上既洒脱又帅气，整首歌传递着成熟女性“情感新主张”正能量。《我不等你了》为陈一玲在2014年画上了一个完美的句号。2015年开年首发“歌迷送礼单曲”《勇敢的花》，在这首歌曲中加入流行朋克元素，陈一玲作词，把青春校园时期在追逐理想路上的感悟诠释的淋漓尽致，描述自己在追逐理想过程中的快乐、以及坚定勇敢的信念。追逐梦想的道路上荆棘密布，陈一玲却在歌词中传达了为了青春时期的梦想坚持初心，无所畏惧的一直勇敢向前，绝不退缩。在新开机的电影《德令哈之夜》中，陈一玲出演的是一个很有性格、有理想、思想独立、敢于表达真性情的音乐人，陈一玲表示算的上本色出演，其实自己最想挑战的还是反差比较大的角色，到底陈一玲在影片中表现如何，就让我们拭目以待吧。
金球奖频频爆冷 网友心疼卷福错失大奖：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午，第72届美国电影电视金球奖颁奖典礼在洛杉矶举行，各个奖项尘埃落定，不少围观的网友感慨今年的金球奖继续爆冷。从获奖名单来看，电影方面《少年时代》成最大赢家，爆小冷；电视剧方面，《婚外情事》击败《纸牌屋》、《权利的游戏》爆大冷。而“小雀斑”埃迪-雷德梅恩因《万物理论》斩获电影类最佳剧情片男主角，让不少粉丝直叹实至名归，但也有相当一部分为“卷福”本尼迪克特-康伯巴奇错失大奖而泪奔，凯文-史派西八次入围金球奖后终捧杯微博也一片叫好之声。金球奖爆冷！ 网友：不爆冷就不是金球奖了随着各个大奖的尘埃落定，本届金球奖爆冷不断。电影方面，此前入围七项大奖领跑的《鸟人》只获得了最佳剧本和最佳音乐/喜剧片男主角，而理查德-林克莱特用12年时间拍摄的《少年时代》则命中三元：最佳导演、最佳剧情片、最佳女配角。而艾米-亚当斯虽然在《大眼睛》里的表演可圈可点，但去年已经捧走该奖项的她被认为蝉联的可能性不大，谁知艾米梅开二度，连她自己发表感言时都有些措手不及“我连唇彩都还没补呢”。电视剧方面，网友呼声甚高的《唐顿庄园》、《权力的游戏》、《纸牌屋》等均败给《婚外情事》，这部此前被认为仅止步于提名的剧集，却意外斩获最佳剧集大奖。这部《婚外情事》在showtime播出后，虽然口碑极佳，但收视平平，并未激起太多热潮，击败老牌剧集令不少网友感到意外。在新浪娱乐发起的颁奖调查中，有三成网友对《婚外情事》打败《纸牌屋》获得电视剧情类最佳剧集感到意外，仅次于《冰血暴》打败《真探》获最佳迷你剧的意外程度，其次《布达佩斯大饭店》获电影最佳喜剧片、艾米莉-布朗特失落电影最佳喜剧女主角、《驯龙高手2》获最佳动画片、《透明家庭》获电视类最佳喜剧等也令网友们感到意外。对于本次金球奖的各种高处不胜“寒”，有网友调侃“不爆冷就不是金球奖了”，“爆冷还有助于淘剧，发现追剧新目标”。“小雀斑”获最佳男主 “卷福”粉丝心疼泪奔因为出演《神探夏洛克》等经典剧集，“卷福”本尼迪克特-康伯巴奇在中国粉丝中拥有超高人气，此次金球奖颁奖典礼上“卷福”也堪称抢镜王，先是带着自己的未婚妻走上红毯，后又在朝鲜女将军后变身灌篮高手，十分搞笑。正当影迷们希望“卷福”可以凭借在《模仿游戏》中的精湛表演再下一城时，电影剧情类最佳男主角却被“小雀斑”埃迪-雷德梅恩摘走。在《万物理论》中，埃迪把霍金的转变演绎得十分传神，在很多粉丝看来获奖也是实至名归，“从一个啃着苹果的平静小演员到站在金球奖的领奖台上，这几年他进步的这么棒，真是跟着一起开心，百感交集。”不过，与大奖擦肩而过的“卷福”还是令很多粉丝心疼泪奔。本次颁奖中，最实至名归的奖项莫过于凯文-史派西了。两次获得奥斯卡提名的他，也获得过八次金球奖的提名但从未捧杯，此番终于因为在《纸牌屋》里的精彩表演拿下最佳剧情类电视男主角，连他自己上台领奖时都不禁爆了粗口，“这只是我复仇的开始。都提名了8次，终于xxx得奖了！”对于凯文-史派西的如愿以偿，很多网友也是不吝溢美之词，网友“远方之路2014”说，“凯文-史派西是我心目中令人着迷、充满张力的演技派的最完美代表。”(Jackie/文)
细品周星驰版《鹿鼎记》六大绝色美人：	文/新浪专栏 水煮娱 影视怀旧作为金庸老爷子最得意之作，《鹿鼎记》的影视剧版本众多，从李小飞、梁朝伟、周星驰、陈小春、张卫健、黄晓明再到如今的韩栋版，有的看了几遍，有的瞄了几眼。要说韦小宝老婆哪家最强，必须论质不能论量。细细想来，还是以下这位周星星同学最具艳福。虽然老婆数量缩水，从七个减少到五个(加上林青霞的分身张敏是六个)，个个都是人间绝色，一眼望去美不胜收，千娇百媚各具风情，绝不敷衍。死胖子王晶打造的这版电影鹿鼎记分为上下部，周星驰饰演的韦小宝出身市井，油嘴滑舌，善于见风使舵，内心深处又不乏正义感，是迄今为止最贴合原著的一个。若说老婆中的最大咖，自然是美足六十年的青霞姐姐了。青霞姐姐饰演的神龙教主龙儿，是原著中假太后毛东珠和苏荃的结合体，不同于毛东珠的半老徐娘，苏荃的成熟少妇，龙儿还是玉洁冰清的圣(chu)女。认识青霞姐姐从神龙教、东方不败和新龙门客栈这些电影开始，当时她已经40岁左右了，方方的下巴略显硬朗，眼角已有细纹，皮肤也不紧致，所以起初有点不太明白，为何人人都说她是绝世大美女？直到有一年看了电影晨雾，立马心悦诚服。真是太太太太太美了，那种清新纯美的感觉，让人欣赏而不敢亵玩。青霞姐姐除了清纯之美，兼具俊朗之美，早年就曾反串过贾宝玉。林黛玉是张艾嘉，薛宝钗是米雪。刀马旦里的民国装扮也很有型，后来的新龙门客栈、东方不败、鹿鼎记之神龙教也都爱穿男装，分外帅气。鹿鼎记第一部中，龙儿假扮太后，以张敏的面貌出现。张敏是到香港发展的上海姑娘，属于艳丽之美，性感热辣，与刚刚去世的大佬向华胜痴缠多年，曾经备受力捧，堪称永盛一姐。后来退出演艺圈做美容生意，如今已绮梦难寻。龙儿对韦小宝，属于无可奈何的情况下才跟了这个男人，便认命了。青霞姐姐比周星星大八岁，二人站在一起很有姐弟恋之感，而韦小宝对她的美貌虽然欣赏，感情上则是又怕又敬的成分居多吧。如同小说一样，韦小宝一直心心念念、神魂颠倒、痴迷不忘的，还是阿珂。阿珂是秦淮八艳之一陈圆圆之女，为九难神尼所收养，目的就是为了向吴三桂复仇。吴三桂能够冲冠一怒为红颜，放清兵入关，陈圆圆有多美自然无需多言。韦小宝见到阿珂第一眼，就被她的美貌所震撼，心跳几乎停止，直呼我要死了。无论是哪一版鹿鼎记，阿珂的演员选择都很受关注，一定要担得起绝美2个字才能服众。可惜，目前来看，最美阿珂也还是存在于周星驰版鹿鼎记之中。即便是张卫健版请了朱茵，也并未给人留下多深刻的印象，远不及她的紫霞仙子让人难忘。李嘉欣是标致之美，多年来一直被公认为是最漂亮的港姐(郭晶晶婆婆朱玲玲也被称为最美港姐，胜在气质)，中葡混血，1988年选美出道，曾有过为了拍戏勇跌粪坑的壮烈之举(和黎明拍飞狐外传)，说起来也是蛮拼的，可惜始终是个花瓶，在电影事业上并无起色，反而是戏外和富商的故事更为精彩。其实我小时候对她的美有点无感，包括当年看电视剧原振侠时，都觉得洪欣比她更美。反而长大后，才意识到她确实是个大美人。阿珂一如原著，美则美矣，呆也够呆，没什么思想，随波逐流。电影中将吴应熊和郑克爽合二为一，在吴应熊被建宁废了之后，也就跟了韦小宝。李嘉欣本人可是相当有手腕有魄力，曾一度和富商刘銮雄老婆对骂，闹得沸沸扬扬。2009年转身嫁给了赌王前女婿、同时也是刘嘉玲前男友的许晋亨，自此淡出影坛。迄今也就在陈可辛《十月围城》里客串过一把，依然美得夺目。非常争气的是，大美人嫁入豪门后就一索得男，如今常常在微博上晒老公、秀爱子，幸福满溢，不亦乐乎。双儿是鹿鼎记中最受欢迎的角色，贴身小保姆加保镖，温柔善良，忠心能干，即便韦小宝说月亮是方的，都会跟着附和。电影鹿鼎记将双儿一分为二，变成双胞胎姐妹，颇有点用心叵测。影片中的双儿戏份不多，性格模糊，像是两个机器人，但也遮掩不了这一对玉女的美丽。先说年纪大点的袁洁莹。1985年，15岁的袁洁莹被黄百鸣发掘加入影坛，和学友嫂罗美薇等组成“开心少女组”，出演了“开心鬼”系列电影，成为当红少女偶像，90年代加入TVB拍剧。袁洁莹气质清新甜美，原本有几分婴儿肥，在和郭富城合演的风之刀中饰演赫连勃勃，还是个英气勃勃的可爱姑娘，可惜后来得了厌食症暴瘦，最低点只有32公斤，演廉政追缉令的时候已经快成纸片人儿了。但这也不妨碍我对她的喜爱，特别喜欢她和古天乐在片尾交替装睡那段，一对恋爱中的小儿女，可爱的不得了。袁洁莹在双面伊人演了一对孪生姐妹，与郑伊健、曹永廉三角恋，是我看她的最后一部电视剧。袁洁莹的情路也非常不顺，曾经被传出转恋同性，还一度改名袁莹，去年她复出主演了《女人俱乐部》，打怀旧牌但反响平平，我还没看。据说袁洁莹住豪宅，不拍戏也衣食无忧，如果真是这样也还好。另外一位小双儿，在出演影片时还是个彻头彻尾的新人，只有18岁，第二年得到琼瑶阿姨的力捧，变成了梅花烙里如诗如画如梦般美丽的白吟霜。没错，就是陈德容！陈德容明眸皓齿、精致端庄，极具古典韵味，从《梅花烙》到《水云间》到《一帘幽梦》，颜是没得说，就是苦情柔弱形象定了型，戏路不宽，后来离开了琼瑶，却也再也无法走得更远。陈德容曾自曝拍鹿鼎记时被周星驰追求，星爷爱美女，大家都知道，不过既然没追到，女方拿这个说事分明是炒作搏出位嘛，从此对她印象就不太好了，呵呵。记得明天有你里饰演的分明是楚楚可怜的小白兔，还惨被坏人强奸，却总有点心机女的感觉，我更爱坚强的萧蔷和单纯的贾静雯。纵然抛胸露沟，还是有点残了。2011年，陈德容和同岁的地产家族公子王赞策举行婚礼，也算有了一个归宿。最后这位，才是鹿鼎记几位老婆中我最喜欢的美女――建宁公主邱淑贞。邱淑贞昵称豆豆，下巴尖尖，眉眼含春，她的美是娇媚之美，美到骨子里。也是选港姐出道，因为被质疑下巴整容而退选，当年冠军是杨宝玲，亚军李美凤。邱淑贞自称只是下巴受过伤而已，不过就算整了又如何？喜欢她就真不介意。建宁是任性刁蛮女，本身比较讨嫌，而豆豆在银幕上的形象却是多变且可爱的。可以很温柔很腼腆很灰姑娘，也可以很奔放很野蛮很公主病，还可以很性感很妖娆很女神范儿。犹记得她在恋爱的天空里有个低胸爆乳装亮相的画面，身材玲珑浮凸，性感到让人流鼻血。小时候看过一本八卦杂志，上面说邱淑贞身材好，许多人想请她拍三级片，原话：“可惜贞贞不谙风流，等闲轻易不露”。我被这句话蒙骗多年，直到大学时看到慈禧的秘密生活，方才醒悟，对娱乐圈便有了一种幻灭之感。后来也因为各种八卦幻灭很多次，幻啊幻啊就习惯了。这位性感女神曾经是死胖子王晶的女友，真令人愤慨，好在终于分手，1999年嫁人息影了，老公是I.T老板沈嘉伟。因为豆豆的关系，每次看到这个牌子我还会去看两眼，可惜木有一件合适我的衣服啊，一件也木有！邱淑贞婚后生了三个女儿，分别叫沈月沈日沈星，香港媒体一直说她各种求生子，生子这种事呢，也是要看缘分的，强求不来。看，大女儿如今都这么大了(下图左为沈嘉伟，右为沈月)。沈嘉伟和张智霖、郭富城是好友，经常被拍到相聚。虽然深居简出，偶尔也能在偷拍图中看到邱淑贞近日的身影，美貌依然不减当年，赞！更多文章，欢迎关注”影视怀旧“微信公众号(微信搜索：yingshihuaijiu)（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
刘啸否认参加好歌曲 欢笑兄弟难聚首：	中国好歌曲火热开播，刘欢在节目中提到自己的弟弟刘啸也在做音乐，引发了网友对于“欢笑兄弟”聚首好歌曲的猜测。更有业内人士爆料称刘啸收到了好歌曲节目的邀请，并连刘啸的参赛作品《鬼谷子》一起丢出，更让人觉得好歌曲节目上“兄弟爆一下”的可能性大增。但就在大家对此翘首以盼的时候，刘啸在微博上否认将参加好歌曲，称自己录专辑只是兴趣。不过，刘啸的“声明”仿佛有些含糊其次，坊间揣测“欢笑兄弟”仍有相聚中国好歌曲的可能。刘欢畅谈弟弟音乐梦 网友期待“欢笑兄弟”聚首“欢笑”兄弟的话题风波源起于中国好歌曲第二季第二期节目中，杨坤弟弟前来参赛，刘欢感同身受便聊起自己与弟弟之间的趣事。刘欢表示：“我弟弟刘啸一直喜欢音乐，但他上面有一个太大的影子，所以一直没有办法。但是近两年，他鼓起勇气，完全是自己独立制作，把他原来写的歌录成了唱片。刘啸的声音跟我特别的像，他刚来北京的时候，有段时间住在我家里。有时候我不在家，朋友打电话来，他接了，朋友以为是我。所以说，我们不在(他们)的位置上，可能永远都体会不到。”刘欢话语中感叹弟弟终于勇敢突破自己，甩开哥哥的光环和压力，透露出对刘啸音乐事业的支持，观众报以掌声。刘欢此语一出，立即引起观众热议，很快在微博上形成热门话题。很多网友以杨坤兄弟二人作为先例，热切希望刘啸也来到中国好歌曲的舞台一展歌喉。也有业内人士爆料，刘啸曾经接到过好歌曲节目组的邀请电话，甚至连刘啸参加好歌曲的曲目《鬼谷子》都一同曝光。网友进一步展开猜测，如果刘啸登台亮相，哥哥会为弟弟转身爆灯吗？刘啸与哥哥声音神似，他的出现会不会分流支持刘欢的歌迷，撼动哥哥的地位呢？当然也有部分网友对刘啸的音乐前程持保留意见，认为：“如果我哥是刘欢，我坚决不玩音乐。”刘啸声明：唱歌只是爱好 不为出名为梦想就在网友热力鼓动刘欢刘啸兄弟俩聚首好歌曲舞台之时，1月9日，刘啸公开发布微博澄清，态度诚恳而委婉的表达了拒绝：“各位客官，错爱了，好歌曲编导确实联系过我，可我觉着，一来，我并不是个唱歌的，也不是个写歌的，录专辑完全是个人爱好，哪里敢与专业人士比肩，二来，我哥一直在跟我讲一个道理——不积跬步无以至千里。所以，我回绝了，我想就算我去了，顶多也就是去参观学习一下，哈哈！”这次声明不仅是对网友和众多粉丝的解释与回应，也表明了刘啸对于音乐的态度，其自谦内敛的性格表露其中。对于主播兼歌手的“星弟”刘啸来说，唱歌是一种爱好，音乐是一份梦想，他期望自己的歌声能够得到听者的肯定，却不图一夜爆红的神话发生。刘啸，一个从未停止对音乐梦的追寻的老男孩。这份热爱，让他从一个爱好者成为一个创作者，而他的执着，让他甘愿一步一步的稳步攀登。他从没有将哥哥刘欢作为自己“艺术家”的通行证，他的歌声自然流畅不造作，不炫技不浮夸，没有野心，却可以听得出一个老男孩内心的执着。据了解，目前刘啸已经创作并完成个人的首张专辑，在这些首作品中，刘啸几乎包揽了作词、作曲、编曲、演唱这几个角色，这位“最喜欢唱歌的广播主持人”，从青葱的20岁萌芽的音乐之梦，终于在40岁绽放，老男孩的梦想之路这才刚刚启程。‍
熊黛林与新欢感情稳定：希望别太晚当妈：	中新网北京1月12日电(记者 张曦) 熊黛林[微博]近日被曝与郭可盈[微博]弟弟郭可颂热恋，她今天在北京宣传新片时被问此事，并没正面回答，只甜笑回应称“今年情人节不会一个人过”，并期盼“当妈的日子不要太晚”。12日下午，贺岁喜剧电影《将错就错》在北京举行了定档发布会，导演王宁携主演田亮[微博]、陈小春[微博]、熊黛林出席捧场，因在外地拍片缺席的小沈阳[微博]则通过视频送上祝福。熊黛林此次在片中遭遇四角恋，不仅被陈小春、小沈阳追求，还遭遇异性情敌田亮，可谓“艳福不浅”。事实上，和郭富城[微博]分手后，熊黛林的感情也一直“桃花不断”，上周她赴上海参加活动时承认有新恋情，但“差最后一个关卡”，并直言对方是圈外人，对于结婚则“还没有想到那么远”。随后，有港媒爆料称，熊黛林的新欢正是女星郭可盈的胞弟郭可颂，两人已恋爱两个月，被被目睹一同赴台湾泡情侣温泉。港媒介绍，郭可颂曾在2012年结过婚，今年九月才与前妻办妥离婚手续，接手父亲家族生意的他身家过亿。今天在采访中，熊黛林承认目前感情稳定，并满脸甜笑说：“今年情人节总算不再一个人过了，我希望能够跟他一起过。”追问何时结婚当妈，她更是笑容满面回应：“希望当妈的日子不要太晚。”据悉，电影《将错就错》将于2015年3月5日全国上映。
好男儿八强诞生 “一局定输赢”有点残忍：	《中国好男儿》全国八强晋级赛上周五在广东卫视落下帷幕。在这场赛事中，一向青春洋溢的人气选手管栎两度走上PK台，“真人仙道彰”林柏叡就此遗憾止步，让很多观众和网友大呼太“虐心”！而舞技精湛的刘鑫因为一首歌曲的失误离开舞台，也让不少网友提出：媒体评审制“一眼之缘”定胜负是否过于残忍？管栎两次上PK台长着一张精致脸孔的管栎是评委萧亚轩的忠实粉丝，真诚质朴的他不仅“俘获”了女神的芳心，还得到了所有轩贝们(萧亚轩粉丝)的支持。然而比赛进行到八强之争，管栎连续两次被逼上PK台，令粉丝紧张万分。幸运的是，在两次PK中，管栎连续战胜林柏叡和刘鑫两位人气选手，可谓有惊无险。比赛以“感恩的心”为主题，管栎在舞台上选择了一首《天使》献给有听说障碍的爸爸妈妈。一身白衣的他打着手语，在羽毛飘散的舞美效果中唱着抒情的歌曲。如此动人的表演，让评委郭敬明毫不吝惜赞美之词：“一直以来，大家都觉得他是一个靠人气靠颜值走到现在的选手，但今天他站在舞台上，用自己的歌声告诉大家，他会唱歌，他有才华，更重要的是他有一颗感恩的心。”评委巫启贤更直言：“我被你打动了！唱歌不见得要完美，你能跟我沟通，你能让我感动，你就成功了。”刘晓庆也大赞管栎的巨大进步：“我们看到了你的自信、你的进步。”尽管管栎两次站上PK台，但31位大众媒体评审与四位评委老师一样，给了他继续进步的机会。他以1票和7票的优势，分别战胜了林柏叡和刘鑫，成功晋级八强。金瀚冒险玩摇滚从海选的邪魅“男二号”走到八强赛，金瀚不论是安静的吉他弹唱，还是深情的舞台表演，都坚定地走着“小清新”、“校草”路线。然而，在本场比赛的“一分钟自救”环节中，金瀚突然风格一转，挑战起力量十足的摇滚歌曲，展现了狂野的爆发力。金瀚的冒险“转型”不仅力挽狂澜让自己成功晋级，也让评委们纷纷赞叹他的潜能。评委郭敬明从一开始就毫不掩饰对金瀚的喜爱，此次更是激动地站起身来，随着音乐节奏轻轻摇摆。萧亚轩也给予了肯定：“金瀚这回真的让我‘哇’地激动了。你是豁出去了吗？你已经开始知道自己的优点在哪里。”刘鑫失误遭淘汰从十强晋级赛开始，《中国好男儿》增加了媒体评审，让31位来自全国各地的媒体记者在两两PK环节通过投票方式决定选手去留。而刘鑫则成为媒体评审制下不幸遭淘汰的选手。刘鑫本来以舞蹈见长，不料本场比赛中他为求突破竟选择了并不擅长的歌唱表演，再加上挚爱的奶奶亲临现场，令他情绪激动发挥失常，最终以7票之差败给了管栎。刘鑫被淘汰让郭敬明大叹可惜：“31位媒体评审可能没有看过你以前的表演。在这样的一个舞台，选择自己不擅长的事情是挺冒险的举动。”尽管有人认为凭借“一面之缘”决定选手去留过于残忍，但在巫启贤看来，这样更能考验选手的心理承受力和爆发力：“你们要理解一分钟的重要性。只有一分钟，就要把你们最厉害的东西拿出来，这个叫选择。别忘了，如果有一天你们成为艺人，在这条路上，常常要做很多选择，如果这个选择做不对的话，就会跌倒。”
杨坤巡演将起航 西安站将颠覆以往：	新浪娱乐讯 杨坤继“32场演唱会”后，时隔两年，全新的巡演再次起航，将于2015年1月31日，强势登陆西安城市运动公园体育馆。关于“今夜20岁”的主题，杨坤曾表示：“不惑之年的我，想通过这次巡演，和大家聊聊青春的那些事儿，用音乐的形式带领大家一起感念那些属于我们的青春岁月。”演唱会现场，杨坤将带来他的众多经典曲目。从《无所谓》到《今夜二十岁》，融入时下流行音乐元素，呈现奢华舞美制作。为西安歌迷朋友带来耳目一新的音乐体验，据悉还会有意外的流行翻唱也说不定。整场演唱将链接起他整个青春年代的所有记忆和情绪，用他自己的话说“点燃他全新的20岁音乐征程，在怀念中致敬，在激情中期待，无论过去、现在还是未来，杨坤誓将“走心”进行到底。有关演唱会上的神秘嘉宾，一向都是最为瞩目的焦点，这次杨坤西安站巡演，据悉确实会有神秘嘉宾。不过究竟会是何方神圣？会不会有新一季“中国好声音”人气学员？至今还成悬念。不过近日主办方将举办西安演唱会的新闻发布会，届时将会揭晓谜底。另，新闻发布会当场，演唱会门票同时将正式启售！
韩古装情色电影曝海报 1女2男赤裸相偎：	新浪娱乐讯 韩国古装情色电影《於宇同：无主之花》12日公布了最新宣传海报。今天曝光的《於宇同：无主之花》最新海报上，影片三名主人公宋恩彩、白道彬、吕旭焕衣衫不整的相拥在一起，裸露的肌肤和诱惑的眼神使整个海报充满暧昧的情色意味，牢牢抓住了人们的目光。《於宇同：无主之花》讲述了朝鲜女诗人於宇同在遭遇丈夫背叛后用自己的身体作为武器向男人复仇，最后让朝鲜国王也臣服于裙下的故事，目前正在韩国各大影院上映。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
韩磊曹格领衔《大师课》杨钰莹变美教师：	新浪娱乐讯 少儿音乐成长节目《音乐大师课》老师阵容1月23日正式曝光，《我是歌手》中的领军人物韩磊、曹格、林志炫纷纷转场该节目。此外，“甜歌皇后”杨钰莹作为四位音乐老师中唯一的女性也变身“柔美老师”。两岸三地最具代表性的歌手们齐聚《音乐大师课》，独特的表现形式与豪华明星阵容让这档节目成为2015年初最具突破创新精神的季播节目，该节目将于1月24日晚黄金档在北京卫视播出。杨钰莹变身柔美老师韩磊曹格林志炫甘当绿叶节目中，四位老师倾力为16位学生传授“唱歌绝技”，分享经典音乐背后的故事。在筹备伊始，外界就纷纷猜测这档颇具特色的节目究竟聘请何人担任《音乐大师课》的音乐老师，一时间成为大家揣测的热点，王力宏、陶喆、刘若英等港台偶像唱将均成为被猜测的对象。节目的具体内容和表现形式更是无人知晓，今天，韩磊、曹格、林志炫、杨钰莹四位老师正式曝光，《音乐大师课》老师人选终于揭开神秘面纱。在这四位老师中，实力派歌手韩磊八次登台央视春晚，去年荣获《我是歌手》第二季总冠军。虽年逾不惑，却拥有大批粉丝，作为实力唱将的他如今将面对同自己儿女年岁差不多的孩子们，这位“权威老师”将如何指导，颇具悬念；在2014年参加《爸爸去哪儿》第二季与《我是歌手》第二季后红遍内地的马来西亚歌手曹格已经是人尽皆知的“好爸爸歌手”，他身边的两位宝贝更为华人世界所熟悉，这位“鬼马老师”如何搞怪全场又会与哪位小宝贝同台演绎备受期待；2013年以一首《没离开过》空降《我是歌手》第五期并夺得第一，享誉两岸的“情歌王子” 林志炫，其代表作《蒙拉丽莎的眼泪》、《单身情歌》至今仍被奉为经典，这位“炫音老师”是否会超常发挥，又将如何给天赋音乐少年授课？自2011年复出歌坛的杨钰莹曾是中国本土第一代的签约歌手，也是上世纪90年代众多听众的梦中情人，这位“甜歌皇后”承载着“不老神话” 的美誉。作为唯一的女老师，“柔美老师”在《音乐大师课》上的表现可以说是万众瞩目。《音乐大师课》绝不选秀让音乐和孩子远离功利我们究竟需要什么样的音乐节目？如何通过节目带动孩子们的学习积极性？通过节目来引发对教育新模式的全新思考？纵观近十几年来中国内地选秀节目发展历史，其前身就是传统的“歌手大赛”等表演类选拔节目，之所以随后演变为“综艺秀”，是因为在近年来不断固化节目内容的综艺大背景下，各卫视在节目规则设置等方面加入戏剧化的表演，利用新媒体与观众随时互动等元素，使节目有了新的发展，从而将传统栏目脱胎换骨成如今的综艺真人秀，这也更符合现代观众参与需求。随着李宇春在2005年以三百多万张投票赢得《超级女声》总冠军后，中国内地的各类综艺真人秀达到新高潮。在《中国好声音》、《我是歌手》等风靡全中国以前，电视节目是“单向传输”，即电视台播放节目，观众收看，很少有互动，很难参与其中。之后越来越多的综艺真人秀让普通人参与，让观众互动，更可以将普通人迅速塑造成明星。而《音乐大师课》与这些传统综艺选秀类节目的最大区别在于，这档节目绝不是以“选秀”为内容噱头来博人眼球。选秀节目对于青少年有一定的负面引导，它鼓吹的“一夜成名”价值观通过媒体的过度渲染，有碍青少年树立正确的人生观。《音乐大师课》最重要的核心在于教育形式的表现，不涉及任何的“淘汰”、“签约”等传统节目模式。“在节目中，每个孩子都是优秀的，每个老师也能从孩子身上得到他们最希望看到的天真与纯真，这是一档没有商业污染的少儿音乐成长节目。”世熙传媒相关负责人表示，节目试图完成一种教育模式的探索和正确价值观的树立，引导家长和社会共同关注如何正确教育孩子，引导他们自然天赋的反向输出，才是节目制作的最终目的。音乐老师风格迥异分班执教天赋音乐少年目前，扎堆的选秀类节目已经开始出现严重的收视疲劳，就连曾备注关注的《中国好声音》也在连播三季之后不得不面对关注度下滑的尴尬境地。观众对综艺节目的要求及欣赏水平越来越高，同等类型的综艺节目竞争加剧。在引进国外综艺模式的同时，各卫视想发展更加长远，就必须培养内容创新的能力。《音乐大师课》是北京卫视的开年巨献，出品方世熙传媒发言人表示，这次邀约韩磊、曹格、林志炫、杨钰莹四位歌手担任老师，将针对参加节目的16位音乐学生各自不同的特点进行现场指导，分班教育。通过长达十几期的内容，全程向观众展示四位风格迥异的歌手如何卸下明星光环，变成尽职教导学生的老师，而学生们又是如何从有一定音乐天赋但不懂得运用的初期，在老师指导下学习进步的过程。该节目不是传统地比较各自的优劣，也不是评比谁更出色来扼杀孩子们的积极性，不把学生当商业产品，更不借选拔之类的程序罔顾孩子们的自尊心，而是真实记录明星老师近距离和天赋学生相处、交流音乐的全过程。《音乐大师课》将在1月24日晚黄金档登陆北京卫视与广大观众见面。
韩星安在旭密恋音乐剧女星 相差11岁(图)：	新浪娱乐讯 韩国艺人安在旭今天上午被曝料正在与音乐剧女演员崔贤珠交往，不久后安在旭就通过经纪公司确认了该消息。安在旭的经纪公司下午接受采访时表示，安在旭与崔贤珠的确是在不久前开始了交往，因为两人的恋情才刚刚开始，就连身边的亲友也没有多少人知道这件事情，而且安在旭与崔贤珠也还没有任何有关结婚的计划。安在旭的经纪公司负责人表示，安在旭在演完《皇太子鲁道夫》后目前正在国外休假，他的下一部作品有可能是电视剧，不过也还没有最终确定。安在旭1994年通过MBC公开选秀成为演员，至今已出演了大量电视剧和音乐剧，崔贤珠则是从梨花女子大学毕业后加入日本著名的四季剧团，成长为了顶尖的音乐剧演员。两人在去年一起出演音乐剧《皇太子鲁道夫》，并以此为契机发展成为了恋人。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
《校花驾到》全网点击破2亿 赵奕欢获赞：	>>>>>点击查询 今日影讯新浪娱乐讯 电影《校花驾到之极品校花》于去年底上线，1个月付费期结束，全网付费版点击量破亿。年末免费版上线，新年伊始，2周免费版的点击量就突破1亿大关，总计突破2亿！《校花驾到》付费版免费版双双破亿影片付费版一上线便获得了较高的点击量，1个月付费期结束，全网累计播放量破1亿，与其他同类电影相比占据上风。12月26日上线免费版后，收视进一步提升，创造了更高的点击量。据悉，这还不包括有三大运营商的移动端和部分渠道的数据。影片自上线以来使百度指数攀升，同时占据微博话题热度实时热搜榜前10，天涯社区帖子热度突破100万。这些数据使得“宅男女神”赵奕欢[微博]的网络票房号召力再获肯定。大数据揭秘互联网收视神话据艾瑞咨询发布数据显示，在2亿的观影人群中28%为男性，女性则达到了72%，受众年龄层分布趋于年轻化，学历集中在本科以上的较高阶层。从人群地域上看，北京、上海、江浙等沿海发达城市集中分布。从观众兴趣标签纬度观察，喜爱旅行和摄影的观众观看该剧的比例较高，这样符合影片青春公路片的初衷设定，探险和公路的元素也成功提高影片的精准观影定位。大数据的成功运用为《校花驾到之极品校花》的制作提供了必要的帮助，传统影视在制作的时候，更多关注的是大的题材本身和剧本本身的撰写，包括导演、演员的使用。到了互联网的时代，我们甚至可以用其中的一个情节或综艺节目的一个桥段来进行分析，用户对该情节的观看量是高还是低，从而得出用户的喜好，来指导更细的一些操作。截止发稿，《校花驾到之极品校花》付费版、免费版点击均破亿，全网点击量累计超过2亿，堪称2015贺岁档互联网电影的大赢家。
齐秦广州演唱会 莫龙丹秦宇子助阵：	新浪娱乐讯 昨天，齐秦“2015 CHINWorld Tour飞行鱼”世界巡演在广州体育馆举行。当晚，一上来齐秦就和大家用娴熟的广东话打招呼， 嘉宾请来了花儿朵朵全国总冠军莫龙丹和好声音学员秦宇子，二人带来了动感十足的歌曲，火辣的舞姿和性感的声线让现场气氛数次爆表。演唱会一开始，齐秦一首摇滚版的《垭口》开场，背着吉他的小哥精神帅气。本次世界巡演以“飞行鱼”作为整体创作概念，以国际级的方式，分四大幕示小哥不同世代的经典音乐。在舞台设计上，由华语音乐美学大师李明道Akibo为这次的世界巡演全新创作舞台格局与视觉美学，突破以往的舞台呈现方式，以超现实的艺术视觉的核心，加上立体3D的视觉变幻创作，带领所有乐迷，飞行在经典歌曲与艺术创作的奇幻视觉盛宴当中。演唱会上还邀请了莫龙丹，与齐秦合唱经典歌曲《千言万语》，之后她还带来了两首歌曲，《爱如潮水》和自己的新歌《滚吧》。一身红白礼服裙登场的莫龙丹美艳动人，谈到莫龙丹，齐秦表示，虽然莫龙丹是新人，但是她是非常努力非常优秀的艺人，希望大家能支持小龙。秦宇子是去年《中国好声音》的学员，这次参加演唱会，秦宇子表示很高兴来到广州这座美丽的城市，也希望以后能多多跟大家见面，“这次能和小哥合作我很荣幸，也希望大家能够喜欢我的音乐，我会用我自己的努力让大家看到一个越来越全面的秦宇子。”随后和齐秦合唱了《我愿意》，并献唱歌曲《Rolling in the deep》、《安静》。
第72届金球奖获奖电影全解析：	影视独舌第194期北京时间1月12日上午，第72届美国电影电视金球奖颁奖典礼在洛杉矶举行。《少年时代》、《布达佩斯大饭店》分获剧情、喜剧类最佳影片，理查德-林克莱特凭《少年时代》获最佳导演。“小雀斑”埃迪-雷德梅恩与朱莉安-摩尔分获剧情类电影帝后，艾米-亚当斯、迈克尔-基顿获喜剧类影后、影帝。(1) 《少年时代》：细微至深，成长至美导演： 理查德・林克莱特编剧： 理查德・林克莱特主演： 埃拉・科尔特兰 / 帕特丽夏・阿奎特 / 伊桑・霍克 /罗蕾莱・林克莱特 / 史蒂芬・切斯特・普林斯 / 更多类型： 剧情制片国家/地区： 美国很少人能够像理查德・林克莱特那么有诚意，沉得住气花上十二年的功夫去拍摄一部电影。在这部名为《少年时代》的电影中，导演用摄像机追踪了一位男孩从六岁到十八岁的成长经历，从童年时的懵懂到青春期的叛逆，再到成年后的稳重，每个人几乎都在这位叫做梅森的少年身上看到了自己的影子。“时间”是理查德・林克莱特钟爱的主题，“爱在三部曲”间隔的九年，给我们留下足够的间隙揣摩发酵爱情的深意。这一次，《少年时代》超越前作，毫无顾忌地让光阴改变容颜，将人生的瞬间娓娓道来。一纪的时间，少年长出胡茬，父母生出皱纹，哈利・波特一代的哀与乐，隐匿在音乐里，向我们点头致意。理查德・克林莱特凭借这部160分钟却丝毫不给人冗长之感的佳作，在柏林电影节最后的收官阶段，掀起了观众热捧的狂潮。是啊，有谁会不喜欢这样的电影。细微至深，却丝毫不狗血，导演有意地削减甚至禁止过度戏剧性的出现。曾经在成长电影中看到太多的初吻和性，《少年时代》将它们统统撇开，转而用梅森的三次远足区隔和标志他人生中的不同阶段。大多数人会在成长中遇到的“死亡”命题，也在导演的再三考虑下淡出电影的叙事。饰演女儿沙曼萨的罗瑞莱・林克莱特是导演的亲闺女，她说自己曾有一年不想继续拍片，问父亲能不能让角色死去，被父亲一口否决。基于现实的日常观察，让电影有一种非同寻常的亲合力，饰演父母的伊桑・霍克和帕翠西亚・阿奎特更是将这种平易近人的魅力发挥到了极致。话痨的风格，几乎和“爱在三部曲”一脉相承，父母与子女絮絮叨叨的聊天、争吵包裹着两代人之间的细腻感情，与政治艺术无关。这一刻，只有时间与爱在发声。《少年时代》掺杂了导演对于自己德州的童年记忆，却也毫不吝啬自己对于当下青少年的观察。电子游戏、哈利・波特、9・11事件、美国大选……或大或小的个人与社会事件在小家庭的生活中投下印迹，也让电影不仅仅是一段个人经验的重现，而成为一幅更具普世性的当代美国风情画。《少年时代》不是如《人生七年》那样纯粹的纪录片，精巧的故事桥段皆出自演员和导演的共同合作，虽然存在即兴表演的成分，但电影整体的框架早已经在理查德・林克莱特的脑海中铺陈。剧情在“日常的平庸”和“瞬间的趣味”之间，取得了某种完美的平衡。无疑，理查德・林克莱特的工作方式是值得令人尊敬的。在快速消费的当下，电影工业亦追求瞬间的价值与效益。像《少年时代》这样的小成本独立制作，本身就担着极大的风险。好在，有这样一群忠诚的演员，愿意跟着导演疯狂地玩耍，一路顶着“未完待续”的压力，守护这个令人兴奋的秘密。呈现在银幕上的成品，最终没有让我们失望。文/鸡头井(2) 《鸟人》：不想当超级英雄的演员不是好花瓶导演：亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里多编剧： 亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里多 / NicolásGiacobone / Alexander Dinelaris / Armando Bo主演： 迈克尔・基顿 / 爱德华・诺顿 / 扎克・加利凡纳基斯/ 安德丽亚・瑞斯波罗格 / 艾米・莱安 / 更多.。。类型： 剧情 / 喜剧制片国家/地区： 美国这是一部个人化风格十分明显的片子，类似上帝视角的夸张长镜头，癫狂肆意的架子鼓配乐，以及贯穿全片的爆发式的对白和表演。与其说是暮年蝙蝠侠基顿的本色演出，倒更像是导演冈萨雷斯对自我认知和社会价值之间不可调和矛盾的思考。故事的情节简单到几乎不需要剧透，从预告片里就能猜出十之八九。风靡一时的超级英雄鸟人的演员人到暮年，事业低谷，家庭破碎。于是他孤注一掷投资了一部百老汇的舞台剧，企图摆脱只因超级英雄而被大众凝记的花瓶形象。无奈接二连三的小挫折让这部舞台剧的上演一波三折，而他愈是想逃离鸟人角色的阴影，鸟人的声音却愈是像一个幽灵一样挥之不去。以至于男主舞台上一次夸张的举动使舞台剧声名大噪之后，他选择了用鸟人的方式，和鸟人一起，飞离了这个热闹嘈杂荒诞的世界。全片弥漫着导演浓浓的反消费主义倾向，里面对时下超级英雄电影以及网络社交媒体的揶揄比比皆是。片中男主投资的舞台剧是“当我们谈论爱情的时候，我们在谈论什么”。同样的问题也可以用在演员身上，当我们谈论演员的时候，我们在谈论什么？片中的男主就处在这样一个既需要演技被认可，又不希望被作为鸟人的形象而受到过分关注的挣扎的漩涡中。片中感触最深的两个镜头，一个是男主在舞台上喊出“I aminvisible！”，另一处是男主赤身裸体走过纽约街头，大众纷纷前呼后拥地拍照留念，口中高呼“Hey，birdman！”。在聚光灯下却不被看见，赤身裸体却仍然摆脱不了角色的外衣，物质的浮华和内心孤独终究难以调和。即便在他苦心经营的舞台剧登上了报纸头版，大众关注的焦点仍然是跟表演无关紧要的血洒舞台的新闻桥段，最终在他若干次尝试撕去鸟人的外衣而失败之后，最终决定与这个消费之上娱乐至死的世界诀别。这也是为什么EmmaStone在开放结局的最后把头伸出窗外，仰望天空，因为他终于自由了。如果说黑天鹅写的是对于内在自我的发现，这部电影写的就是对于外在自我的逃离，一个类似公民凯恩一样被包围不被理解的悲剧故事。即使跳出演艺圈的范畴，我们也无法逃出这个“我是谁”的问题：你是你自己？还是别人眼中的你？当然这个片子太沉重了，花两个小时讨论一个中年人自我认知的严肃话题不是每个人都能提得起兴趣的，就像片中导演一句自嘲的对白所说的“没人会在意你那些种满哲学意味的情节和对白”。文/KITTYHAWK(3) 《布达佩斯大饭店》：万丈红尘中的体面人导演： 韦斯・安德森编剧： 韦斯・安德森 /雨果・吉尼斯主演： 拉尔夫・费因斯 / 托尼・雷沃罗利 / 艾德里安・布洛迪/ 威廉・达福 / 裘德・洛 / 更多.。。类型： 剧情 / 喜剧制片国家/地区： 美国 / 德国 /英国影片大牌群星璀璨，故事行云流水，美术过目难忘，音乐灵动悦耳。如果你熟悉韦斯・安德森，那么，《布达佩斯大饭店》简直是一次无与伦比的豪华盛筵，一场停不下来的华丽舞会。如果你刚好认识奥地利作家茨威格，这部《布达佩斯大饭店》的灵感来源，那么，电影在最后流露出来的的惆怅与悲伤――转瞬即逝却彰显出来的人性光辉，一定会猝不及防地击中你。如果你不认识，或许听闻过茨威格和妻子在巴西双双自杀，那时正是1942年，德国法西斯肆虐欧洲。茨威格因为欧洲的沦陷而离开，因为旧世界和人类文明的陨落和毁灭而绝望。《布达佩斯大饭店》便是借一名作家(他)的口吻来讲述故事，主人公古斯塔夫更是在外形上与他有相仿神似。从古怪的贵妇到愚蠢的警察，从滑稽的门童到可笑的杀手，《布达佩斯大饭店》把其他人都织在了一张大网上，但他们统统只是为了映衬古斯塔夫的存在。作为一个体面且讲究的人，古斯塔夫更多拥有的是一种“世俗的高贵”，而非艺术家式的自命不凡和孤芳自赏。毕竟，他服务于这家布达佩斯大饭店，他教给Zero很多东西，甚至为他付出了一切。他所维护的尊严不仅仅是来自于他自己，更多是Zero――这个来自欧洲以外的年轻难民。也就是在这个结尾处，电影突然摆脱了先前的嬉闹顽皮，流露出人生如寄的真性情。不计这个结尾，在多数时候，《布达佩斯大饭店》就是个韦斯・安德森风格的娱乐片――大牌云集的商业电影，粉嫩嫩、萌兮兮，与众不同又自有妙处。电影里头的人物一会像默片，一会像惊悚片，一会像卡通片，更多时候又像韦氏自己的作品。他们不停地做着切割画面的快速运动，从横向到纵深，连飞带跑，以至银幕画幅比也一块变形扭动，充满了神奇的魔力。至于电影感人的地方，或许稍稍需要补一番时代大背景。当然，你也可以不认同茨威格面对生活、面对世界和面对人类文明的决绝态度，甚至有人不免要冷笑，与中国社会所经历的灾难相比，欧洲人简直还是太幸运了。只有满怀对世界的爱，茨威格才之所以成为茨威格。也只有满怀对电影的爱，韦斯・安德森才会拍摄出这部《布达佩斯大饭店》。文/木卫二(4)  《万物理论》：对霍金老师的强悍致敬导演： 詹姆斯・马什编剧： 安东尼・麦卡滕 /简・霍金主演： 埃迪・雷德梅恩 / 费莉西蒂・琼斯 / 艾米丽・沃森 /大卫・休里斯 / 查理・考克斯 / 更多.。。类型： 剧情 / 爱情 / 传记制片国家/地区： 英国对霍金的了解，笼统讲有三种：1.知道他写过《时间简史》，知道他有残疾，知道他现在说话像机器人；2.读过《时间简史》，或者对他的理论物理有过更多掌握的人；3. 以为他写了韦小宝的人。《万物理论》讲的是Hawking从剑桥到晚年的经历，着重描绘了他和家人(尤其是妻子Jane)如何抵御ALS(冰桶挑战都没白玩吧)疾病摧残的故事，外壳是一部励志片，而实心却是一部很人性的感情片。来自最顶尖理科领域的坚定无神论者Hawking，在一个趴体上遇到了学习西班牙语/法语的虔诚国教教徒Jane，彼此吸引，又互相启发，一段故事就此展开。影片开始几分钟后，我们便开始看到Hawking身体发生变化的一些症状，捡起笔的手指姿态、不小心打翻咖啡、差点赶不上火车，等等，直到他跌倒在校园之中，终于被诊断为患有运动神经元疾病，其症状之一就是肌萎缩性脊髓侧索硬化症，告诉他只剩下两年的寿命。Hawking随后郁闷了一阵，是Jane的坚定不移使得Hawking一直撑下去，不仅拿到博士，还放了死神的鸽子。我觉得Jane才是电影真正的主角，整部影片最摄人的部分就是Jane在照顾Hawking以及几个孩子的时候的辛苦和自我挣扎，随着年月的积累而产生的心理纠葛。此部电影最大亮点就是表演了，除了FelicityJones，饰演Hawking的男主角EddieRedmayne也非常强悍，至今仍在很多人心目中最配奥奖提名的名单上靠前。他在拍摄中一直在靠一名舞蹈家指点，得以将Hawking在不同身体条件下的不同运动姿势表现得栩栩如生，更令人佩服的是电影是按照场景、而不是按照时间顺序拍的，说明他在拍摄过程中(尤其是剑桥的戏)有时要反复转变自己的形态和姿势。不仅是体态上，对于Hawking的表情、脸部肌肉的走势、甚至不同阶段中不同的发声方式，都表演得非常好。随着电影的前进和Hawking病情的恶化，观众看到这个科学伟人从年少青松到盘曲于轮椅中的过渡，这是非常心疼和心碎的。不过，对我来讲，电影对于Hawking个人的成就表现得太局限，只是通过一些人生中最顶峰的场面加上音乐效果做出了势头，却没有真正的开发Hawking科研上的突破以及与之相关的抗争。到头来，这部电影作为传记体裁，还是略显平庸，如果剧本给了AaronSorkin之类的人写，或许就会提高一个层次。文/LEO(5) 《依然爱丽丝》：对年华老去的可怕憧憬导演： 理查德・格雷泽 /沃什・韦斯特摩兰编剧： 理查德・格雷泽 / 沃什・韦斯特摩兰 / LisaGenova主演： 朱丽安・摩尔 / 凯特・波茨沃斯 / 肖恩・麦克雷 /亨特・帕瑞施 / 亚历克・鲍德温 / 更多.。。类型： 剧情制片国家/地区： 美国最近还看了诺兰的《记忆碎片》，也是部神作，不过人家那丢失记忆丢失得无比酷炫。不仅不会因为自己的极度健忘而沮丧失落，反而还自己利用自己“秒忘”的技能把自己绕进一个永远破不完的案件之中，每天都过得无比充实、悬疑，紧张和刺激并存。这部电影讲的也是记忆丧失，不过相较于上一部电影就明显是更具有现实意义的。病情也自然是由初期发现，到后来的逐步恶化。那么泪点在哪里呢？大概就是因为是写实风格吧。主人公独自面对着医生，在还未确诊的状态下的时候。凌晨了都睡不着觉，起身找安眠药，未见药效，终于无法抑制心中的恐惧，向身边的丈夫倾诉。然后我就突然想到我妈.。。半夜睡不着觉的感觉真的很难受啊.。。医生说，Alice只是记忆上出现问题，但是思维依然灵活。可是越是如此，才越是让人恐惧。这感觉大概就像坐在屏幕前看剧集的观众，荧幕上主人公们彼此的小误会被旁人的恶意曲解而无限放大。作为观众，他们的一举一动你看得清清楚楚，但你也什么都不能做，只能干等着剧集自然往后发展。Alice，依然还是Alice。记忆容易丢失，就借助智能手机帮助自己；要上台演讲，担心会忘记读到哪里了就带着记号笔，读到哪就划到哪；演讲现场出了小差错，也能自然地调侃下自己的病症让大家一笑而过；有重要的事情要提醒自己，会在电脑显眼的地方写下步骤，会自己录制视频叮嘱自己要做的事.。。虽然记忆总是走得很快，但是能做到的事情还是处理得仅仅有条，如影片名所说：StillAlice依然爱丽丝，依然是那个精炼能干的爱丽丝。然后看完这个电影觉得生病真的是件好可怕的事情，变老也是件好可怕的事情。看到爱丽丝按照自己先前的指示，一次次踏上楼梯去拿拿一罐子药片的时候，真的觉得这个世界好残忍，这种病症好残忍。还有她在家里，乱蓬蓬毛糙糙的头发与丈夫和女儿整齐光泽的头发形成鲜明的对比的时候，真的会觉得好难过。文/MINNU(6) 《利维坦》：对腐朽体制的绝望探求导演： 安德烈・萨金塞夫编剧： 安德烈・萨金塞夫 / OlegNegin主演： 阿列克谢・谢列布里亚科夫 / RomanMadyanov / 弗拉季米尔・弗多维琴科夫 / 叶莲娜・丽娅多娃类型： 剧情制片国家/地区： 俄罗斯很少有电影让人看完之后如此沉重绝望，导演无情地把希望一个个地扼杀在你面前，留下的似乎便是无尽的黑暗。电影仅就故事而言，便很具现实色彩。讲述男主一家所谓的“钉子户”与政府抗争的始末，又引发出家庭情感纠纷，最后家破人亡的结局自然也是预料得到。其中政府的腐败，从官员到体质，勾结袒护，暴利强权，而勤勤恳恳，遵纪守法的普通百姓在威逼压迫下的无力挣扎，看来觉得残酷却无比真实。从空洞冗长的宣判文书，到上诉举报的闭门推脱，再到暴力胁迫栽赃报复，这些几乎就是发生在身边的事实写照。只能叹息这种题材在我国是无论如何也过不了审，就算过审想必也没有人感拍的如此决绝黑暗。当然，电影讲好这样一个小人物与体制抗争而失败的悲剧故事，来借此针砭时弊，虽然差强人意，但却有些乏善可陈。电影更耐人寻味的还是在于存在与人物和情节中的暗喻。而同样题材类型，《一次别离》已经封神，本片却似乎还是差着一口气，至少在隐喻的完整性和统一性上没有《别离》那么清晰深刻。所谓的隐喻，从片名便开始。Leviathan本身是宗教中的海怪，庞大凶猛，难以征服，而这便是整个尾大不掉，腐朽至深的国家体制的象征。而电影便是从男主切入，来探寻抗击、驯服、拯救这个“大海怪”的方法。男主具有一切典型俄罗斯民族的传统特性，勤恳憨实，却也冲动鲁莽，他的困境，便是腐败强权的政府所造成的，而这便与俄罗斯的现状暗合，所以男主之后的种种探求，便是在象征着腐朽体制的改革尝试。而首先，电影一开始，男主便找到了他的律师战友。很明显，律师象征着现代西方的民主法制，年轻帅气，机智善变，没有信仰，崇尚真理，表面上看起来很有吸引力，甚至一度很有成效，让代表腐败官僚的市长十分棘手，也让男主一家似乎看到解救的曙光。但问题随之而来，外表的光鲜和信仰的缺失带来的便是欲望和罪恶，讽刺的是律师所谓的公正司法，实际也是没有实际凭证的勒索威胁，所以同样虚伪的“西方法制”依旧无法抵抗根深蒂固的官僚，最终还是以失败逃离而告终。 影片临近尾声，Leviathan也被点了出来。在传统、官僚、法制、折中都相继绝望后，答案似乎留给了信仰和宗教。但是宗教也是不可靠的，主教对官员的打太极，律师的忏悔不等于赎罪，而神父更是在男主的求助下反而把重担赋予男主，最后主教在不公中对“真理”“真实”的宣扬，都是在对宗教信仰的虚伪做着讽刺。最后的希望，也许只剩下象征下一代的儿子。可是在收到如此多的重创下，毫无依靠，寄人篱下，他的未来，国家的未来，破朔迷离，难以想象。也许就如同影片结尾的那座举行海怪，已经腐朽入骨，似乎病入膏肓，探寻竭尽，只有绝望。文/ballsirius(7) 《大眼睛》：文艺女青年不可欺导演： 蒂姆・波顿编剧： 斯科特・亚历山大 /拉里・卡拉斯泽斯基主演： 艾米・亚当斯 / 克里斯托弗・沃尔兹 / 克里斯滕・里特/ 詹森・舒瓦兹曼 / 丹尼・赫斯顿 / 更多.。。类型： 剧情制片国家/地区： 美国第一次看海报上那个直勾勾盯着世界的大眼睛就好像是童话一般，再一看蒂姆伯顿导演，所以总以为影片里的大眼睛会活过来。《大眼睛》故事发生在上个世纪60年代，一种名为“大眼孩子”的插图流行起来。不久，其作者沃尔特・基恩遭到起诉，被指责盗取他人作品，而对方正是沃尔特的妻子玛格丽特。玛格丽特表示，大眼孩子的绘画原本出自她之手，性格内向的她每天在地下室里作画，而丈夫沃尔特仅仅是在画作下方签上自己的名字进行销售而已。最终二人婚姻破裂。事情闹上法庭后，法官让二人现场作画，沃尔特推三阻四，借口不断，最终版权案真相大白。电影布景确是蒂姆伯顿由来已久的风格，各种纯色的布景搭配让上个世界中叶的旧金山宛若童话一般，与布景对比，大眼睛画作的颜色却没有那么亮丽，也许也映衬出玛格丽特一直以来压抑的心境。这种压抑大体来源于经济压力、对男性的妥协。蒂姆伯顿虽然以童话著名，但他的作品里从来不缺对于世俗人性的讽刺，甚至这些人性的阴暗面就是破坏主人公童话般完美生活的罪魁祸首。玛格丽特的这种压抑从第一次的忍让渐渐堆积起来，直到女儿发现真相。其实她创作大眼睛的灵感没有明确的表达，但只有女儿和大眼睛的孩子是她生活中的一切。或者在她的世界里，女儿和大眼睛孩子合二为一，从小女儿知道自己就是画上的孩子，无论妈妈做什么事，女儿支持着她，最终翻身找回公道也是因为女儿的坚持。女儿给了她一切，她的灵感、她每天坚持的动力、她找回公道的决心。此片确实是传记片，情节故事上没有任何出人意料的地方。但二位主演的一颦一笑把角色的性格表现得淋漓尽致。瓦叔又是以自己一惯假装正经的表演方式，活脱脱地成为了一个盗卖妻子画作的骗子。瓦叔个人的说话方式总是和他的角色很完美的融为一体，不得不说奥斯卡影帝可不是闹着玩的；艾米女神的玛格丽特唯唯诺诺，心神不宁，上个世纪被男性打压的艺术女青年的日子可不好过。 也许蒂姆伯顿就是想玩一次波澜不惊，在缓缓的温柔的叙事小调中讲述了一个前期略显压抑结局无比舒服的故事。文/嘿嘿教父所有影评来自豆瓣网附录获奖名单最佳导演    理查德-林克莱特/《少年时代》最佳剧情片    《少年时代》最佳剧情片男主角     埃迪-雷德梅恩/《万物理论》最佳剧情片女主角    朱莉安-摩尔/《依然爱丽丝》最佳音乐/喜剧片     《布达佩斯大饭店》最佳音乐/喜剧片女主角     艾米-亚当斯/《大眼睛》最佳音乐/喜剧片男主角 迈克尔-基顿/《鸟人》最佳女配角     帕特丽夏-阿奎特/《少年时代》最佳男配角 JK-西蒙斯/《爆裂鼓手》最佳外语片 《利维坦》(俄罗斯)最佳剧本 《鸟人》最佳原创音乐 《万物理论》最佳原创歌曲 Glory/《塞尔玛》最佳动画片 《驯龙高手2》（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
《飓风3》北美票房登顶 终结霍比特3连冠：	新浪娱乐讯 从《飓风营救》第一部至今，本系列在全球已狂揽超过6亿美元收入，如今《飓风营救3》将携势重磅归来。这部由中国基美影业与法国欧罗巴联合出品的经典续作，仍由好莱坞“睿智硬汉”连姆•尼森担纲男主角，再次饰演退休特工布莱恩・米尔斯，身背杀害前妻的诬陷，逃避追捕的同时保护他的女儿，这一次尼森叔又要上演怎样的逆转？《飓风营救》两部前作辉煌再续 尼森叔强势回归本片仍由国际电影大师吕克・贝松编剧并出品，叙事风格和故事内容维持了一贯的高水准，将一个“退休特工”为保护家人，不惜搏命孤身奋战的故事叙述得跌宕起伏、引人入胜。有影迷总结：该系列第一部救闺女，第二部救媳妇，第三部62岁的连姆叔要实现更大的自我救赎。一心为家庭而战的老特工，连姆・尼森扮演的永不放弃的硬汉主人公布莱恩・米尔斯如今早已成为银幕上神勇老爸形象的典范。此次在《飓风营救3》中，灵魂人物连姆・尼森率先回归，还请来曾出演《末代独裁》《白宫管家》《第44条军规》等佳片的黑人奥斯卡影帝福里斯特・惠特克全新加盟。同时演技日臻成熟的玛姬・格蕾丝也确认回归，继续扮演米尔斯女儿。而执导该片的，也依然是吕克・贝松的老搭档、《致命黑兰》《玩命速递3》以及《飓风营救2》的导演奥利维尔・米加顿。北美票房首周大卖 《霍比特人》3周连冠遭绝杀据北美票房预估数据显示，《飓风营救3》周五(9日)在3594家影院上映，当日收获票房1470万美元。周末三天入账4040万美元，《飓风营救3》首周票房居北美票房首位，强势终结了《霍比特人3》连续三周占据票房冠军的局面。影片自1月1日起在香港和韩国地区上映，韩国首周末票房打破了连姆・尼森影片的首周末票房纪录，与《飓风营救2》同期相比上涨了28%，与《飓风营救1》同期相比上涨了321%，首周票房高达810万美元。而香港首周上映便拿到了票房冠军，与《飓风营救2》同期相比票房上涨了40%，首周票房达到120万美元。“西风东渐”的过程，可以说是风头一时无两。连姆-尼森身价五年涨十倍 收入直逼“小李”爱尔兰大叔连姆・尼森年轻时也开过叉车，年方25岁的他大概不会想到，38年后的他能够以“大叔”的身份拿到2000万美元的一线片酬。要知道，莱昂纳多・迪卡普里奥在《华尔街之狼》中辛辛苦苦演足三小时，加上分成不过也才拿到2500万美元而已。在2013年6月至2014年6月一年间，尼森的总收入以4000万美元位居好莱坞明星第三位，仅次于巨石强森和小李之后。随着身价的水涨船高，尼森也在影片中的表现也愈发精彩，身携12种绝技，挽狂澜于既倒，救妻女于绝境。尼森做英雄的年月其实要远早于他做打星的时间，1993年他便在《辛德勒名单》塑造了英雄的企业家形象，该片多年盘踞IMBD前十名，此片也给尼森带来一个奥斯卡最佳男主的提名。尼森的动作英雄生涯起步于1999年的《星球大战前传一：魅影危机》，他在片中饰演欧比旺的师父奎刚・金，而后他又在2005年的《蝙蝠侠：侠影之谜》中饰演蝙蝠侠的师父忍者大师。演够了“师父”的角色之后，《飓风营救》令其一炮走红，此后相继出演《天龙特攻队》、《诸神之战》、《不明身份》、《人狼大战》、《诸神之怒》、《超级战舰》等片，成为好莱坞最炙手可热的“当红老生”。“飓风”即将刮到国内 中国元素亮眼植入2014年中国电影总票房近300亿元，继续以高达36%的高速增长，吸引越来越多的国际大片抢滩国内市场。为取悦中国观众，在片中加入中国元素甚至已成为好莱坞的时尚。《飓风》系列的制片人吕克贝松与中国渊源由来已久，与中国基美影业的合作更是早有《暴力街区》、《超体》等甜蜜合作。本次《飓风营救3》同样由中国基美影业作为出品方之一，并将于近期登陆内地银幕，有望再现《超体》去年票房长虹，赢得超高口碑的盛况，片中也早已埋伏好了“熊猫君”等中国元素，等待内地观众发掘其中的彩蛋。 
羊年春晚二审进行 沈腾如期而至面色坦然：	新浪娱乐讯 1月11日，央视春晚语言类节目迎来了第二次审查，包括3个相声、4个小品和1个滑稽戏。除了郭冬临、曹云金、刘涛、周炜亮等人之外，更有之前几度传出疑似退出春晚的沈腾也终于如约亮相二审。此次二审共有八个节目参审，央视春晚内部称二审节目表现非常好，语言类节目竞争仍旧异常激烈。而此次二审结果还需过几日才会揭晓。比起第一次语言类节目审查，此次二审阵容强大，吸引了更多记者早早前去等待最新消息。从记者第一时间曝光的照片来看，沈腾身穿宝蓝色大衣、黑色衬衫和黑色帽子，与前去的其他人相比多了几分潮叔气质。只见沈腾步履轻盈面色坦然走出二审现场，神情波澜不惊，虽显疲惫但貌似不错。作为最早受哈文邀请参加今年春晚的嘉宾，虽是殊荣但备受“折磨”的战线也拉得最长。经过了长达一个多月创作之后，昨日的状态似乎能够说明二审结果还不错。之后，前去采访的记者经过进一步证实，据说哈文导演在整个二审过程中，对沈腾的作品期待最高，毕竟看近几年观众对春晚的关注来说，沈腾扮演的郝建也确实引起了广大反响，成为春晚舞台上的重头戏。在昨天刚刚结束的二审中，沈腾的作品让包括哈文在内的审查团队屡次捧腹大笑，给大家都留下了深刻印象。
隋兰为房假离婚 《急诊室》关注民生热点：	新浪娱乐讯 由完美星空出品的《急诊室故事》目前正在天津、四川两大卫视热播。该剧由《重案六组》原班人马重金打造，聚集了王茜[微博]、隋兰、张磊[微博]、刘钧、王挺[微博]、刘德凯等众多实力演员。该剧仅播出数日，隋兰所饰演的护士长刘亚萍麻辣精明的形象便跃然荧屏，为”二套房“假离婚的戏码引人深思，而隋兰也自曝为演戏到医院做了两个月的“实习”护士。《急诊室故事》直面民生热点 隋兰为“二套房”假离婚《急诊室故事》讲述的是医疗一线的真实情况、医生的生活情感状态、急诊室小社会众生相。作为超写实的行业医疗剧，《急诊室故事》跳脱出只懂得“谈情说爱”的行业剧桎梏，除了注重故事的真实专业性，更是不惧压力直面当下广受关注的民生热点。在播出的剧集中，隋兰饰演的护士长刘亚萍就为申请“二套房”与丈夫假离婚，再现了社会中一些人为“二套房”不惜铤而走险“自毁婚姻”的情况。虽然《急诊室故事》仅播出数天，但刘亚萍精明“小妇人”的形象已跃然荧屏，让人忍俊不禁的同时也对当下市民“投机取巧”的做法展开深入思考。隋兰挑战麻辣护士长 为戏深入医院“实习”在《急诊室故事》中，隋兰饰演的护士长刘亚萍麻辣精明、嘴比脑子快，抽冷子说出话来让领导同事爱恨交加。隋兰直言：“这个人物最大的特点就是接地气，基本上每个医院都可以找到这样一个护士长。”为了帮助自己进入角色，隋兰在剧组开机数月前就到北京某三甲医院进行“实习”，连续两个月与医院的医生护士同吃同住，全面进入备战模式。隋兰透露，自己的母亲30年都工作在急诊室，对于母亲工作的辛苦和伟大要比一般人了解得更为深刻，特殊的成长经历让她对护士这个行业有着特殊的情结，这也正是继《无限生机》之后，她决定第二次出演护士长的原因。“急诊室是非常紧张的，所以我想通过自己的演绎把护士长的正能量和热情散发出来，改观大家对呆板护士长的印象，如果有这样一个护士长，患者的心情会更好”，隋兰如是说。 
金球史派西凭《纸牌屋》封帝 当场爆粗：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。万众瞩目、喜大普奔的，在《纸牌屋》中表现出色的凯文-史派西，终于获得了本届金球奖最佳男主角这一殊荣。凯文-史派西上台领奖时说：“这只是我复仇的开始。老子入围八次金球奖，竟然今天才TMD拿到！”看到大牌巨星这样形容自己的得奖历程，全场都不怀好意的大笑起来。随后，凯文在现场回忆起往事来：很多年前我见到了斯坦利-卡莫(Stanley Kamel)，那时他已经坐在了轮椅上，我意识到自己从未和他讨论过自己的感受，我对斯坦利说，你的电影非常棒，经得起时间的考验，我不知道那时的他能否理解我的意思，当我要离开的时候，他说，“谢谢你，谢谢你说的一切，我希望自己的电影能够更好”。今天我在这里，要想要对大家说同样的话，谢谢这里所有的人，我希望自己能变得更好。史派西的获奖感言全文如下：“这只是我复仇的开始(笑)，感谢Netflix支持这部剧集，和这些不可置信的工作人员一起讲述了这个故事是我的荣耀，编剧团队非常棒，还有我的经纪人。这是我第八次提名，但是就一次都TMD没拿过奖。今天我站在这里，我想和大家分享一件事情。很多年前我见到了斯坦利-卡莫(Stanley Kamel)，那时他已经坐在了轮椅上，我意识到自己从未和他讨论过的自己的感受，我说斯坦利说，你的电影非常棒，你的电影经得起时间的考验，我不知道那时的他能否理解我的意思，当我要离开的时候，他说，‘谢谢你，谢谢你说的一切，我希望自己的电影能够更好’。今天我在这里，要想要对大家说同样的话，谢谢这里所有的人，我希望自己能变得更好。”(魏頔/文)
《喜羊羊7》曝海报 羊狼大集合暗藏玄机：	新浪娱乐讯 近日，由上海电影(集团)有限公司、奥飞影业投资(北京)有限公司、广东原创动力文化传播有限公司出品，北京卡酷少儿频道、优漫卡通卫视、嘉佳卡通卫视联合出品的国产动画大电影《喜羊羊与灰太狼7》曝光了一组“格言体”海报，羊村长带领众羊以欢乐逗趣的形式迎接本命年。海报中，每个角色的个性和电影中的命运巧妙蕴含在各自的人生格言里。 “十年老友，永远相伴”的温暖宣言让观众感受到了“喜羊羊”品牌十年来的坚守与陪伴，也引发了大家对“喜羊羊7”中各角色命运走向的猜测。作为“喜羊羊”品牌的十周年献礼作品，《喜羊羊与灰太狼7》融合了穿越、冒险、爆笑、奇幻等精彩元素，并将于2015年1月31日与全国观众见面。“格言体”海报懒羊羊要崛起    灰太狼宣言示爱“女王”红太狼此次，大电影《喜羊羊与灰太狼7》曝光的“格言体”海报，在彰显一众主角鲜明个性的同时，也将影片“穿越、奇幻”等全新的创意巧思淋漓透彻地展现在观众眼前。该组“格言体”海报中，除去喜羊羊、懒羊羊、灰太狼等经典角色的单人海报外，“全家福”中的众星集体亮相也让人心生温暖和感动。为纪念“喜羊羊”品牌十周年，“全家福”还特意打出了“十年老友，永远相伴”的温暖宣言，“30岁以上观众请在儿童陪伴下观看”的逗趣观影指南更折射出了《喜羊羊与灰太狼7》对“全年龄”观影人群的定位。在单张主角海报中，几位主角纷纷从心底呐喊出了独具特色的个性宣言，无论是表情神态还是特色造型都营造出了浓郁的悬念感。沸羊羊满头大汗击出一记重拳，宣示诞生十年来的坚持；平日好吃懒做的懒羊羊则高举利剑宣布要在大银幕上崛起；灰太狼在红太狼平底锅的连环“追杀”下尽显卖萌耍趣的看家本领，以“爱她就接受她的一切”宣言高调示爱红太狼；在万众瞩目下手捧“小金羊”走红毯的红太狼更是以女王之姿引来了一众网友的驻足围观。导演黄伟明直言新故事爆笑升级   “羊7”引“00后”集体回忆2005年，一部讲述羊和狼两大族群间妙趣横生争斗的动画《喜羊羊与灰太狼》重磅问世；2009年，大电影《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》创下了国产动画电影票房过亿的纪录，之后相继推出的系列大电影更是成为了众多家长与孩子在春节期间的最佳娱乐方式。在过去的十年间，该动画凭借“童趣但不幼稚，启智却不教条”的鲜明特色，成为了“00后”童年时期的美好记忆。《喜羊羊与灰太狼7》上映之时正逢“喜羊羊”品牌十周年之际，很多“00后”纷纷表示，喜羊羊与灰太狼诙谐搞笑的故事不仅让他们度过了美好的童年，而且也为他们自己的成长灌输了积极有爱的正能量，相信“羊7”定会不负众望为大小羊迷奉上精彩盛宴。此次，被媒体誉为“喜羊羊之父”的黄伟明导演回归参与到大电影《喜羊羊与灰太狼7》的创作中，让不少观众对“羊7”的全新故事心生期待。黄伟明导演曾表示道，这次创作的全新故事从情节与情感上带入，最终回归到喜剧的起点上，让大人和孩子在观影过程中都能获得欢乐，做到真正的合家欢。对于剧情方面，黄导还透露：会有一帮用特异功能的动物加入到“羊7”中，对影片的爆笑情节起到了画龙点睛的作用。《喜羊羊与灰太狼7》已确定于2015年1月31日登陆全国院线，届时将带领观众体验欢乐、爆笑、奇幻的远古冒险之旅。
2015金球奖：无新意的热门排列组合：	文/新浪专栏 水煮娱 magasa大部分人关注金球奖都是醉翁之意不在酒，为的是窥见一个月后奥斯卡的端倪，所以当几年前奥斯卡宣布把提名的公布时间提前时，立刻让金球奖觉得非常尴尬。作为奥斯卡风向标的金球奖历来是将颁奖日期卡在奥斯卡提名公布之前，这能最大化它的影响力。如果奥斯卡提名公布在前，那金球奖就失去意义了，于是今年金球奖想法设法把日期定在了奥斯卡提名公布的三天前。金球奖的主办方是平日里毫无存在感的好莱坞外国记者协会，这个协会有八、九十个成员，平时的正职可能是汽车推销员、地产经纪、娱乐公关、发型师……兼职才是报道电影的记者。他们当初搞起这个奖来，只是为了蹭一点制片厂的油水，金球奖在很多年里一直不温不火，直到八十年代，著名电视制作人DickClark看中了无人问津的这个奖，将它包装成一台时髦的电视晚会，继而被NBC买下直播权用来和ABC的奥斯卡抗衡，金球奖的影响力和知名度才扶摇而上，逐渐成为片厂和明星公关的一个重要舞台。为了吸引更多的明星出席，金球奖把奖项分为戏剧和音乐喜剧两类，这样得奖的人翻倍，真是皆大欢喜。现在的金球奖是美国继奥斯卡和格莱美之后的第三大颁奖礼，明星参加金球奖不像参加奥斯卡那么正襟危坐，紧张兮兮，心情会更加放松，因此也经常有人故意搞怪，或炮制个大新闻，从娱乐性上来说，金球有时还超过了奥斯卡。检视每年金球奖的获奖名单会发现，那经常只是颁奖季热门片按照口碑和舆论的排列组合，本身是不会有任何新意的。比如今年获得剧情类最佳影片的是理查德・林克莱特花了十二年时间拍成的《少年时代》，这部电影在今年收获了许多的赞美，也将很多奖项收入囊中。它改写了电影制作的模式乃至审美习惯，它将真实的时间注入到电影拍摄过程中，让所有演员和角色自然生长。某种意义上，这种对真实的极端追求，让原本“虚假”的电影真的成为了现实的渐近线。《少年时代》这样的独立电影在过去很少是颁奖季的热门，金球奖的肯定让它距离奥斯卡的桂冠又近了一步。获得音乐和喜剧类最佳影片的《布达佩斯大酒店》击败了强劲对手《鸟人》。《布达佩斯大酒店》和《少年时代》一样都是去年柏林国际电影节的参赛片，当时它们双双输给中国的《白日焰火》，不料口碑慢慢发酵，到年底竟然横扫各种奖项。韦斯・安德森和林克莱特的出身背景相似，长期在独立电影圈里不急不慢地经营，近来开始获得主流电影界的垂青，越来越多大明星加入他的影片，投资也升了上去。《布达佩斯大酒店》其实并无新意，就是安德森惯常风格的重复、积累和加强，再加点好莱坞一向崇拜的欧陆风情作为调料。埃迪・雷德梅尼在《万物理论》中演著名的宇宙物理学家史蒂芬・霍金，这是个从形似到神似的过程，影片本身或许没那么好，它的成就主要体现在演员对自身潜能的挖掘上。演他妻子的费莉西蒂・琼斯同样发挥出色，很有希望获得奥斯卡影后的提名。雷德梅尼击败了本尼迪克特・康伯巴奇，获得剧情类的最佳男主角，而他在奥斯卡上的强劲对手迈克尔・基顿获得了喜剧类的男主角，这推迟了他们迟早将会来到的对决。《鸟人》是一部过于精巧计算的“冲奥片”，基顿演的落魄演员希望东山再起，像这种展现人生起伏的影片最得奥斯卡的青睐，历史已经反复证明过这点，而且揭露好莱坞业内的人情冷暖，是另一个讨巧的点。所以《鸟人》的奥斯卡前景应该会非常看好。朱莉安・摩尔主演的《依然爱丽丝》获得了剧情类最佳女主角，对这位公认演技出神入化的女演员来说，这是她被提名多次后第一次被金球奖电影类表演奖肯定。《失踪的爱人》中的罗莎蒙德・派克本来也是这个奖项的有力竞争人选，但《依然爱丽丝》作为女性电影的身份，让它更占优势，未来这两位再加上获得音乐喜剧类最佳女主角《大眼睛》中的艾米・亚当斯，将是奥斯卡影后的主要角逐者。《爆裂鼓手》中演魔鬼导师的J.K。西蒙斯获得最佳男配不令人意外。《爆裂鼓手》在去年初的圣丹斯上一鸣惊人，后来入围戛纳电影节的“导演双周”单元同样好评连连。把这部影片视为励志片绝对是误导，它说的是两个变态人格之间的对峙，老师是施虐狂，逼疯了好多弟子，学生是偏执狂，为了成名不择手段，故事到最后转变为学生对老师的反向施虐，这样的两个人，应该都会引起观众的厌恶，所以导演对他们的关系是包含着批判意味的。在最佳外语片范畴，《利维坦》战胜了《游客》和《修女艾达》，也许预示着它在一个月后的好运。这部俄罗斯电影像刀锋一样寒气逼人，它揭露的俄罗斯基层腐败让中国人看了也心有戚戚焉。从金球奖电影奖项的归属来看，《少年时代》和《鸟人》在未来的奥斯卡颁奖礼上将会大有作为。而康伯巴奇演的图灵传记《模仿游戏》虽然屡次落空，但它在奥斯卡上应该能得到不少提名。至于电视奖方面，《婚外情》以黑马姿态击败《唐顿庄园》《权力的游戏》《纸牌屋》《傲骨贤妻》等一干强敌，应该会让这套刚刚播出三个月的新剧在新的一年获得更多的关注。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
查小欣：房祖名的“人工墙”已倒：	文/新浪专栏 水煮娱 查小欣房祖名容留他人吸毒案已告完结，坊间仍寻根问底要找出“轻判”的原因，据称是因为一封信――不是写给法院的求情信，是房祖名在羁留期间写给妈妈林凤娇的长达3页的认错信。房祖名在信中表示承担责任，安慰妈妈，同时吐露心声，指作为星二代，背负着沉重压力，爸爸成龙给他的爱不足够，承认误交损友，在心情差时靠毒品忘忧，又提到自小不缺物质，从不用为钱发愁，在无金钱压力下，没为前途打算，更忘记了要对父母负责，惹祸后非常内疚。依例，房祖名的信件送出拘留所前，要经过内部多重审核。看过信件的人大为感动，是“轻判”的关键。是否有认错信、信中内容是否如此，就假设一切属实，房祖名获“轻判”，情况就如在香港感化官接触囚犯后，认为囚犯真心悔改，会在给法庭的报告中代为向法官求情，减轻刑罚。不论实情如何，房祖名也并非身在福中不知福，他曾跟我说他是幸运的，“我可以选择拍什么戏，我看见XXX(一位圈中男星)因为合约、因为经济，要接拍他不喜欢的角色，很痛苦。”可是一时的点醒，不足以抵抗损友的诱惑，尤其是他自少已累积了不少压抑，未入行时，他已写下《人工墙》一曲。他告诉我：“爸爸送我到内地去学习，由于怕我有危险，不准我外出，由长辈监管着我，我完全没自由，那时只能从窗户看外面的世界。”他有感而发写下《人工墙》，“四面人工墙，不让我的躯体、灵魂自由的飞翔……”当中又有感恩，“谢谢你，人工墙，不让我乱冲乱撞去受伤，谢谢你，人工墙，就算我跌倒还有地毯免我受伤……”可是歌曲结尾，他挣扎：“我不怕跌倒，我不怕受伤，我不要特权，我只求平凡，我要自由……”现在他终于明白，跌倒了，地上没有地毯，他受伤了，也伤了家人朋友的心。他眼睛看到的不是人工墙“呵护的铁窗”，而是惩罚的铁窗。他更清楚知道他是没有特权的，法律面前，人人平等。重获自由之后，好好承认自己是一个独立的个体，自己挣自己的生活，不用家里的钱，以他的才华和人缘，应能做出好成绩来。截稿一刻，刚刚看到最新新闻，对房祖名埋怨父亲的话，房祖名经纪人予以否认，“怎么可能，祖名哪会讲那些不负责任的话，他写的每封信件都要经过律师检查，所以不会是真的啦！”（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
《爸妈》高梓淇带父母不丹圆满之旅：	新浪娱乐讯 在江西卫视播出的《带着爸妈去旅行》最新一期中，三组家庭来到了有着“雷龙之地”之称的南亚国度不丹。在这片藏在喜马拉雅云雾中的密境里，感受古老的佛教传统与驳杂多元的现代元素的相互碰撞。幸福国度“忘忧桥”上见证爱高梓淇一家的圆满之旅在本期节目的一开场，三组家庭来到不丹的著名景点“忘忧桥”，这座看上去颤颤巍巍的铁索桥据说走过去就能忘记所有的烦恼。为了沾上点来自异国的福气，三组家庭决定上桥一试。而天生恐高的蔡琳却没办法向前迈进一步，这时候，高梓淇在旁一遍遍的为蔡琳打气加油，并用韩文对蔡琳说出“我爱你”，用深厚的爱意化解了爱人的恐惧。桥上，高爸搀扶高妈在前，高梓淇扶着蔡琳在后，这一老一少，两代人之间爱的传承，也让观众们感受到亲情与爱情的交织。走下铁索桥，三组家庭在青山翠谷间进行了一次不丹传统的野餐。在这座全亚洲幸福指数最高的国度，三组家庭似乎也被不丹人民脸上幸福的笑容影响，在野餐会上回忆起这段旅途中的点点滴滴，他们在旅行中有艰辛、有磨难；但更多的是快乐、是感动、是成长。高爸在野餐会上，面对儿子高梓淇和即将成为儿媳的蔡琳，说出了一个父亲对儿子最质朴的期望。户外生存“比技巧”高梓淇一人定乾坤在世外桃源般的不丹，民众们依然保留着民间传统的体育休闲活动：射箭、掷飞镖以及丢石头。在尼泊尔惨败的导演组一心“复仇”再次向三组家庭发起了挑战，本以为比赛主力张博宇不在，可以扳回一城的导演组，不料却撞上全面开挂的高梓淇爆发小宇宙，一人定乾坤。在第一轮射箭比赛中，高梓淇第一次尝试便射中靶位，获得与不丹民众一同跳摇摆舞庆贺。据了解，射箭是不丹的“国民”运动项目，基本上每一个不丹人都会射箭，而能射中箭靶，与大家一同跳起摇摆舞庆祝更是无比荣耀。在丢石头比赛中，高梓淇更是充分利用技巧，力压导演组的大力士，以微弱的优势，为明星队获得比赛的胜利。高梓淇在节目中表示，这次的旅行给了他和父母间很多的第一次：第一次牵着妈妈的手、爸爸第一次搂着妈妈等等。高爸也表示，这是第一次真真正正的家庭旅行，任何方式的旅游都比不上这样的家庭旅行要来的幸福美满，感情深刻。在不丹这个远离尘嚣的神秘国度，也为高梓淇一家这段找回幸福的旅程划上完美的句号。
韩影《国际市场》票房将破千万大关(图)：	新浪娱乐讯 韩国电影《国际市场》截至上周末已在韩国动员968万名观众，突破千万观影大关进入了倒计时阶段。据韩国电影振兴委员会12日最新发布数据，《国际市场》上周末三天动员113万5880名观众，又一次蝉联了周末票房冠军。同时，《国际市场》的总观影人数也上升到了968万8128名，离突破千万观影大关只剩下不到32万人。《国际市场》目前的每日观影人数在30万人左右，以此推算《国际市场》最晚也将在明天正式突破千万观影大关。而《国际市场》在韩国历代总票房榜上的排名也有望在本周超过《星际穿越》上升至第11位。好莱坞影片《飓风营救3》上周末在韩国动员36万4362名观众，排在了周末票房榜第二位，动画片《马达加斯加的企鹅》则是以30万1368名的周末观影人数排在了第三位。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载 
韩"跑男"版《武媚娘》李光洙池石镇扮女装：	新浪娱乐讯 韩国SBS电视台综艺《Running Man》成员池石镇[微博]于10日在微博上传了一张“跑男”版《武媚娘传奇》造型照。照片中，池石镇、刘在石、李光洙[微博]、Gary、HAHA、金钟国的女性古装照十分搞笑，而宋智孝的造型则唯美动人。看见照片的网友们也纷纷留言回复称“真的太好笑了”、“李光洙最美”、“毫无违和感”。
韩综《非首脑》卖年历 收益全捐慈善(图)：	新浪娱乐讯 韩国JTBC电视台《非首脑会谈》节目成员们昨天下午在拍摄现场将销售年历所得的收入全部捐赠给了慈善机构。《非首脑会谈》的2015年历在上个月1日发售，在不到四分钟的时间里所有年历就被抢购一空。《非首脑会谈》成员们一致决定将这笔收入全部捐献给慈善机构，帮助贫困家庭儿童解决寒假期间的吃饭问题。《非首脑会谈》的成员们都表示很高兴能参加这样有意义的活动，希望今后能有更多机会参与更多公益活动。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
秦昊发微博报平安 伊能静干爸康复出院：	新浪娱乐讯 近日，伊能静[微博]微博曝出干爸病重消息，未婚夫秦昊[微博]一直默默陪伴，深夜发微博称“活着就是胜利”称老人已转危为安。前不久，伊能静微博曝出干爸病重消息，并祈祷父亲早日康复。为了感恩干爸对其儿时的照顾，伊能静放下工作一直陪伴左右。伊能静隔天微博称干爸已出院，秦昊凌晨发微博：“活着就是胜利”，疑似同照顾老人，报平安。照顾完父亲的二人，又开始为筹备婚礼忙碌。秦昊在出席某活动时，被问及与伊能静婚礼细节时，大方表示，一切尊重对方的意见，暖心程度羡煞旁人。
《神雕》小龙女待嫁公孙止 原配接连搅局：	新浪娱乐讯 由华夏视听出品，于正[微博]工作室承制的武侠巨制《神雕侠侣》正在湖南卫视热播。2015年1月6日起，该剧的播出时间将随湖南卫视钻石独播剧场的播出调整改为每周二、三的22点。本周，小龙女即将嫁给绝情谷谷主公孙止，春风得意的公孙止可谓是喜上眉梢，却不料杨过以及自己的原配夫人裘千尺(张茜[微博]饰)将分别搅局自己的“第二春”。先前，黄蓉劝说小龙女说因为师徒的关系，小龙女和杨过不适合在一起，小龙女黯然离开，独身一人的她因思念杨过而走火入魔，幸得绝情谷谷主公孙止所救才得以保全性命。公孙止对化名“柳姑娘”的小龙女可谓一见倾心，不但嘘寒问暖体贴入微更是向他求婚。面对没有结果的“师徒恋”还有杨过的漫不经心，小龙女答应了公孙止的求婚，却不知杨过已经同一群武林中人潜入绝情谷……婚礼当天，龙过终于相见，谁知道小龙女却死活不肯承认自己的真实身份，面对形同陌路的小龙女，杨过不惜深情表白，“你可以打我骂我甚至杀了我，但是你不可以不认过儿”，为了夺回心爱的姑姑，杨过明知自己技不如人，还要和公孙止大战一场……软硬兼施下，小龙女终于回心转意，决定和杨过生死相依。天不遂人愿，老谋深算的公孙止用计让杨过身中情花之毒，并威胁小龙女只有嫁给他才能拿到解药，为了杨过的性命，小龙女只好应允。春风得意的公孙止可能并未料到，为了找回解药，杨过与自己的女儿公孙绿萼误打误撞中跌入深谷后，找到了被自己挑断手筋脚筋的原配夫人——裘千尺。原来，当年是铁掌帮三小姐的裘千尺下嫁给公孙止后，因为不能容忍丈夫和侍女柔儿的感情而对公孙止更加苛刻要求。裘千尺加害柔儿后，公孙止一直怀恨在心，终于在她生下公孙绿萼后，挑断了她的手筋脚筋更是把她推下山崖，不闻不问近二十余年。面对如此的血海深仇，裘千尺怎可能放弃报仇？当她得知公孙止欲迎娶小龙女之时，更是怒不可遏，究竟她会用怎样的手段阻止这场婚礼？公孙止见到这位故人又会有怎样的反应？裘千尺的出场又将给龙过二人的命运带来怎样的变化呢？本周的剧情值得期待。 
何洁带腰伤热舞夺冠 逼问张晓龙赞性感：	新浪娱乐讯 ooh Dear 2014 何洁 Now 北京演唱会以高品质音乐制作得到好评。这位强势回归的酷妈一刻也没有停下步伐，通告、商演、综艺节目邀约不断。由浙江卫视王牌团队倾力打造的综艺节目《一路上有你》于10日首播，何洁与赫子铭这对儿明星夫妇以爆发性的综艺感成为节目黑马，“媳妇，你吃了吗？”本周日，何洁惊艳亮相江苏卫视《与星共舞》直播。冷艳烟熏妆，魅惑红唇，热情火裙，何洁在舞台上每一个POSE和舞步都彰显出西班牙火热的异域风情。在当晚的演出中，何洁与舞伴完美配合，不但再次成功挑战了自我，更给大家带来一场华丽的视听盛宴。调皮的何洁，更在现场多次逼问作为评委的“温太医”张晓龙：“我性感吗？”，张晓龙机智作答“你姓何，不姓感”。在前几期表演中，何洁极富张力的舞姿为她赢得了众多支持者。从牛仔舞到华尔兹，喜欢不断挑战自我的何洁，每次亮相都力求给大家带来惊喜。这次酷妈何洁依旧没有让大家失望，与舞伴共同演绎了极具异域风情的斗牛舞。由于近期两档综艺节目同时上线，何洁牺牲了所有休息时间进行舞蹈排练，即使腰部受伤仍不懈坚持，而她的舞伴更飞到北京与她“同甘共苦”。不断压缩的排练时间与不停递增的训练强度，带来空前的压力，何洁坦言这次斗牛舞舞步的复杂性和强度甚至超过了首场演出的牛仔舞，但开朗乐观的酷妈丝毫没有被压力吓倒。为了缓解长期排舞带来的疲惫感，她邀上舞伴逛起了北京地道的特色街“南锣鼓巷”。参赛至今，面对美食诱惑，为了保持身材，何洁只肯吃营养师为她量身定做的营养餐，身体力行向大家展示了自己减肥的决心。在当晚的直播现场，披着黑面红底的斗篷出场的何洁，眼神中带着一股与她平日甜美笑容不同的霸气。随着斗篷的飞落，身着红黑相间的舞裙的她，如玫瑰一般在舞台绽放。加入哥特元素的震撼配乐，强劲的节拍与汇聚了热情、美感、力度的舞蹈表演不断的碰撞。而此次以评委身份参加与《与星共舞》的“温太医”张晓龙对于何洁的表现大为称赞，他坦言之前都是通过电视直播收看，这次终于有机会来到现场，感觉现场的音乐和舞蹈太棒了。而何洁也在现场调皮地摆出性感POSE问“温太医”张晓龙她性感吗？他机智作答“你姓何，不姓感。”
司源《昙花梦》横店杀青 与安以轩搞怪：	新浪娱乐讯 日前，由司源主演的年代侦探悬疑大剧《昙花梦》在横店杀青，并曝出与合作演员安以轩搞怪花絮照片。该剧根据香港女作家陈娟的同名小说改编，由知名编剧杨骏执笔，著名导演曾晓欣执导。除了司源、安以轩以外，还汇集了乔振宇、巫刚、郭晓婷等人气演员。此前，该剧已公开司源的剧照，另有私下卖萌搞怪视频，被网友呼吁注意保护刘远的形象，只因司源在电视剧《雪豹坚强岁月》中扮演的刘远太受欢迎。想必其今日与安以轩私下搞怪照片曝出又将让喜爱司源的观众朋友们强烈“抗议”的同时对该剧更是心生期待。据了解，《昙花梦》讲述了日军投降后，一份装有日军生化武器资料的五九档案被盗，由此引发了一场离奇而惊险的侦探故事，充满悬疑色彩。司源在剧中饰演潜伏的共产党关天平，一直在警察厅跟各路人马打交道，是一个忍辱负重、机智勇敢的人物，必要的时候也会装傻充愣。关天平在该剧前期没有什么作为，后期逐渐被提拔，最后与乔振宇饰演的程慈航联手追回存放着日军细菌武器的五九档案，并说服程慈航将此档案交给共产党。在该剧杀青后，许多网友非常关心司源的下一步打算。对于接下来的工作，司源透露目前还有一些剧本正在考量中，希望届时能够给大家带来惊喜，但首先是要给自己放个小假稍微调整一下。
金宇彬1月31日北京办FM 13日开启抢先购票：	新浪娱乐讯 韩国新一代魅力男星金宇彬[微博]的“The moment of Kim Woo Bin Fan Meeting in Beijing”已定于2015年1月31日北京奥体中心体育馆举行。据主办方告知，金宇彬“The moment of Kim Woo Bin Fan Meeting”中国巡回见面会之北京站将于1月13日下午3点开启先付先抢。票价为1280元/980元/680元/380元以《继承者》中的崔英道角色在中国大红大紫的金宇彬，在2015年的一月开始了自己的“The moment of Kim Woo Bin Fan Meeting”中国巡回见面会。另外自己主演的首部盗窃题材大电影《高手们》(其他译名《技术者们》)2014年底在韩国圣诞档上映，该片上映10天票房已成功破亿，截止目前已创下240万人次的观影佳绩。在片中，金宇彬饰演一个“魅力大盗”与其在《继承者》中的霸道贵公子形成了鲜明对比，不但亲自上阵完成高空坠落等惊险动作戏，更秀出自己的完美腹肌，让观影的粉丝们尖叫不已。对于喜欢金宇彬的中国粉丝来说，此次中国巡回见面会可谓是期盼已久的时刻。金宇彬也格外重视，能和长期以来一直支持自己的中国粉丝会面，让他内心充满了激动与期待。深圳站的金宇彬“掰手腕”大赛，“The moment of truth”等环节是不是也会在北京站上演呢？那就等去现场的你亲自验证啦！主办方也为广大喜欢金宇彬的粉丝们献上新年大礼。凡是参与金宇彬北京见面会购票的粉丝，都有机会获得与金宇彬近距离接触的机会。金宇彬 “The moment of Kim Woo Bin Fan Meeting in Beijing”见面会即将于1月13日下午3点进行先抢先付活动。想和他零距离互动吗？想要聆听他动人的歌声吗？那就一定要去现场感受他的迷人魅力！金宇彬与你相约北京！
韩承羽献唱《只因单身》苦守姐弟恋惹人怜：	新浪娱乐讯 汇集了郑元畅[微博]、汪东城[微博]、张馨予[微博]、徐璐、戴向宇、韩承羽、苗贺程、付艺伟、赵亮、柴格[微博]、朱文超、孙璞等当红人气偶像和作为特别出演的陈紫函[微博]的周播栏目《只因单身在一起》今晚将继续上演单身公寓的“爱情与阴谋”。近日，由当红人气偶像韩承羽深情献唱的插曲《最佳男配角》大受好评，些许忧伤的歌词唱出了对想爱却不敢触及的恋情的无奈，搭配悠扬婉转的旋律，将剧中单身男女期盼爱情却辗转犹豫的纠结心态表达得淋漓尽致。韩承羽获赞颜值最高 深情献唱《只因单身》由湖南卫视、芒果传媒、芒果娱乐联合出品的周播栏目《只因单身在一起》已于1月4日登陆湖南卫视，每逢周日、周一晚上22:00两集连播，首播当晚即创下收视开门红，领跑同时段电视节目收视率，何炅、刘涛[微博]、梁静[微博]茹等百余位名人纷纷在微博上发声力挺，令该剧颇受瞩目。曾一出道就主演湖南卫视偶像剧的90后阳光型男韩承羽人气颇高，此次在《只因单身在一起》中饰演的俊恺年轻、帅气对感情执着，与陈紫函饰演的角色发生了一段纠结的姐弟恋。 除了参演《只因单身在一起》》，韩承羽还深情演唱了插曲《最佳男配角》，展示了其唱演俱佳的多面才艺。字里行间透着忧伤的歌词唱出了对想爱却不敢触及的恋情的无奈，搭配悠扬婉转的旋律，将剧中单身男女期盼爱情却辗转犹豫的纠结心态表达得淋漓尽致。《只因单身》今晚精彩继续 韩承羽苦守“姐弟恋”“青春进行时”周播栏目《只因单身在一起》讲述了由郑元畅、张馨予、徐璐、戴向宇、韩承羽等担纲主演的8位单身男女，以单身作为入住条件住进统一化管理的单身公寓的故事，看似单身贵族的他们却有着各自说不出口的感情经历。由“最美小鲜肉”韩承羽饰演的俊恺不断对可心(徐璐饰)进行“骚扰”，逼她说出自己的真实身份。原来俊恺就是对潇潇痴情不改的前男友，也正是他在背后安排潇潇入住单身公寓，以求复合。为了守护这段刻骨铭心的“姐弟恋”，俊恺把追求和守护心爱的任潇潇当成自己生活里最重要的事，结果却导致潇潇难以承受。而真正等待两人面临的终极考验却是任潇潇入住单身公寓之后，今晚的剧情精彩继续，看一枚小鲜肉如何蜕变为成熟男人收获自己的真爱。‍
《十冷》《重返》破亿 粉丝口碑双丰收：	新浪娱乐讯 2015年的第二个周末，中国电影市场再次捷报连传：先是《十万个冷笑话》终于在周六突破亿元大关，成为继《喜羊羊与灰太狼》和《熊出没》之后，第三个电影票房过亿的国产动画品牌，缔造了行业奇迹；然后是《重返20岁》的票房在周日过亿，为其上映的首周末上交了一份满意答卷。两部电影乍看都是拥有专属粉丝群体的作品，但其持久而强韧的票房增长则说明，高品质与好口碑才是它们携手破亿的关键。另外，上映满一周的《博物馆奇妙夜3》不声不响地收获了近2亿票房，证明了罗宾-威廉姆斯的号召力及系列效应的存在；重新剪辑、3D版本的《一代宗师》上映4天票房3000万，虽不算可喜，但比起其他重映国片来说已属上乘；两部名气稍逊的外语片《前目的地》和《亡命地中海》则不出意外地成了炮灰。本周末两天单日票房均超过1亿，共计约2.4亿，属正常范畴。回想2013年的第二周末，即便是《一代宗师》首周上映引领了小高潮，单日也不过7500万左右，市场发展速度依旧是显著的。《十冷》《重返》双双破亿 口碑比粉丝更重要《十万个冷笑话》作为一部以“二次元、吐槽、奇葩、搞笑、90后”等为关键词的另类动画电影，大胆选择了在竞争最激烈的档期之一——元旦期间上映，结果上映一天半便收回成本，三天票房7800万，截止到上映近十天的周六，累计报收约1.27亿，成为开年首匹票房黑马。其因此成为继《喜羊羊与灰太狼》和《熊出没》之后，第三个电影票房过亿的国产动画品牌，也是第一部票房过亿的非低龄国产动画电影，具有行业开创意义。《重返20岁》则再次验证了《催眠大师》导演陈正道的市场眼光，这部改编自韩国剧本的电影被很好地进行了本土化改造，诸如还珠格格、邓丽君等怀旧元素引发热议，而鹿晗、杨子姗两位青年偶像则为电影聚拢了惊人人气，话题指数一路飙升。该片周末两天排片均占29%左右，位居同期第一。据电影票房吧数据，《重返20岁》周六票房4070万，周日票房3750万，两天共7820万，可见学生及上班族休息的周末是该片票房爆发点，助力其上映四天过亿，累计报收约1.27亿。《十万个冷笑话》在漫画及动画阶段积累了大量忠实粉丝，《重返20岁》则是最火小鲜肉鹿晗的大银幕首秀。两部电影看似都有粉丝向，但优异的口碑才是票房长效增长的关键——《十冷》和《重返》在微博上的评分分别高达8.2和9.2分，均比《一代宗师3D》高；豆瓣评分分别为6.7和7.3分，在国产电影中也属于较好水平。《十冷》一改国产成人动画片的炮灰命数，口碑扩散助其上映十天仍在奋力增收，终于迈出亿元门槛；而《重返20岁》的话题性则带出很多诸如带父母一同观影的自发活动。另外，豆瓣评分高达7.9分的《智取威虎山》也验证了好口碑对票房的拉动作用，该片上映半个多月后的周末，每天依然能进账2000多万，累计票房已到7.94亿，“破8”几无悬念，是徐克导演的最新票房记录。《微爱之渐入佳境》累计2.81亿，对导演顾长卫来说也是个人最好成绩。就在跨年的上一周还入账了4200万的《一步之遥》本周已不见踪影。威廉姆斯遗作低调高收 《一代宗师》重映票房平平《博物馆奇妙夜》已经拍到第三部，前两部都在中国大陆上映过，因此积累了一定人气。更何况，它的主演阵容中还有去年过世、深受中国影迷喜爱的罗宾-威廉姆斯。对威廉姆斯的一句话致敬的彩蛋戳到很多影迷的柔软心坎。尽管该片宣传实在不高调，却也取得了上映8天票房1.94亿的成绩。相比之下，《前目的地》和《亡命地中海》两部刚上映的外语片却没引起什么关注，两部电影周末单日的票房均只有可怜的200多万。《一代宗师》打着3D的旗号重新上映，但资深影迷自然明白，其实它与之前的2D版完全是两部电影，3D版的镜头和剪辑都有很大变动，主线更加清晰。但影迷小圈子内的热议并未给它带来大范围的票房变现，上映4天票房3000万，无甚惊喜。不过，国产片重映票房一向不尽如人意，如2009年《东邪西毒》2600多万，《大闹天宫》4800万，就连去年周星驰的《大话西游之月光宝盒》和《大话西游之大圣娶妻》两部经典电影，重映10天加起来票房才2500万，“给星爷补票钱”成了只流行于网络的无稽之谈。遥望《泰坦尼克号》3D重映的近10亿票房，国产片只能望洋兴叹了。巧的是，新一周的周四即1月15日，周星驰新千年后的最好评作品《功夫》也要玩一把3D重映，重映似乎成了国产片的新潮流。这回星迷们的“票钱”能还上了吗？周星驰跟王家卫比起来，究竟谁能率先抢到最多“回头客”？答案要等到下周末才能揭晓。(文/何小沁)‍
平安献唱张国荣金曲《星搭档2》再夺冠：	新浪娱乐讯 从2014年尾到2015年初，央视大型品牌公益音乐真人秀《明星星搭档》第二季坚持“叫醒耳朵一起唱”的理念，7组“星搭档”为了给听障儿童募集善款而卖力献唱，为公益和音乐而起的“战斗”逐渐进入白热化。在昨晚播出的第四期节目中，歌手平安携北大荒知青组合以哥哥张国荣的一首经典金曲《我》震撼全场，继第二期的《天地在我心》之后再度夺冠。“快乐是，快乐的方式不止一种……”平安的开场轻轻柔柔，如同润物无声的绵绵细雨，此后演唱的层次逐渐叠加；至第一个“我就是我，是颜色不一样的烟火，天空海阔，要做最坚强的泡沫”，全曲进入了第一个高潮，平安清亮干净的嗓音与林夕的歌词格外契合，以歌声为笔墨描摹出了“天空海阔”的悠远意境。再到现场弦乐加入，北大荒知青组合的叔叔阿姨们又以完美和声相和，整首歌的气势陡然而升。次段的“我就是我”开始，平安与北大荒知青组合奉献出完美二重唱，末尾的“一样盛放的赤裸裸”又回归最初的轻柔，声线细腻而空灵，余音渺渺不绝，给观众留下了无穷的回味空间。整首歌下来，平安完全让观众忽略了他高超的演唱技巧，只是沉浸在他所营造的声音的世界里，深情而大气，有一种超脱自我的超然感。整期《梦想星搭档》中，平安的亮点多多，他还被主持人撒贝宁“钦点”与“大女孩”组合飙高音，连前辈赵传都被带动加入了进来。平安也在后台表示，这个舞台所吸引他的除了能够为那些听障儿童点燃希望之灯外，歌手间碰撞出的音乐火花也是他极为看重的，正所谓有交流才有进益，期待在接下来的节目中于音乐上收获更多，也能为听障孩子们赢得更多善款。
权相佑喜得千金晒和女儿牵手照 感谢妻子：	新浪娱乐讯 1月11日23点45分，韩国演员权相佑[微博]通过微博报喜，晒婴儿小手，并称：“我亲爱的女儿丽浩呀，见到你很开心，十分感谢你能健康地出生，谢谢泰英，感谢一切。”照片中，没有女儿的正面照，仅有权相佑握着女儿粉嫩的小手，尽显温馨。据悉，韩国时间1月10日凌晨1点30分，权相佑孙泰英喜获第二个孩子，孙泰英生下一个重2.58kg的女孩。2008年9月28日，权相宇与演员孙泰英举办婚礼，2009年2月6日长子权禄熙出生。(我是弥尔)
张嘉佳跨界自编自导电影《摆渡人》：	1月11日，阿里影业成立后的首个电影项目在京举办新片发布会，王家卫任监制，改编自张嘉佳原创小说的同名电影《摆渡人》主创阵容也率先曝光。除了主演由梁朝伟[微博]担纲之外，原作者张嘉佳将担任这部电影的编剧和导演。张嘉佳是继郭敬明[微博]、韩寒[微博]之后，第三个跨界执导电影的流行小说作家，更获王家卫力挺。王家卫表示，自己将率领张嘉佳和梁朝伟“为爱冲浪”。文/片 本报记者 倪自放 北京1月11日电张嘉佳被赞“很有感觉”《一代宗师3D》目前正在热映，而主演梁朝伟与导演王家卫又将展开一次全新的合作。梁朝伟已确认收到《摆渡人》邀约，并将在不久后投入该片的拍摄工作。在发布会上，梁朝伟表示，“心情很复杂，兴奋又紧张，我以前拍电影都是跟熟人合作，这次与张嘉佳的合作也希望有新火花。”《摆渡人》是作家张嘉佳《从你的全世界路过》一书中的一篇，讲述一个默默爱着别人甘愿付出的“摆渡人”的故事，早前被王家卫相中。王家卫表示，自己当初在看《摆渡人》小说的时候，就感觉它特别像电影大纲。初次合作，王家卫也称赞张嘉佳本人对《摆渡人》这个故事非常有感觉，而张嘉佳目前已经写了有差不多20稿剧本。梁朝伟获评“唯一男神”作为《摆渡人》这一治愈系爱情故事的创作者，张嘉佳也在发布会上大胆“表白”主演梁朝伟，透露在自己的心目中，梁朝伟就是“唯一男神”的最佳人选，“梁朝伟在我看来最吸引人的就是眼神，不用说什么，深情的目光就足以电晕每一个人。”张嘉佳的原作《摆渡人》其实是一篇短篇小说，讲述了一个略带忧伤的爱情故事，这样的短篇小说改编成电影会是什么样子？王家卫的回答让大家比较意外，“电影《摆渡人》将是一部喜剧电影，非常有趣。”那么忧郁男神梁朝伟适合演喜剧吗？王家卫说：“梁朝伟其实很阳光的，大家还记得《东成西就》里的梁朝伟吗？他很有喜感。大家不要被梁朝伟现在这个样子骗了，其实他是非常逗的人。”发布会现场，王家卫甚至为梁朝伟送上一块冲浪板，祝梁朝伟在《摆渡人》里的角色可以在爱河里冲浪。
《超级战队》章子怡陈学冬出彩互动减压：	新浪娱乐讯 1月11日晚，大型全媒体跨屏互动竞技挑战秀《超级战队》第二期在江苏卫视继续惊艳播出，大隐隐于市的民间高手、声名震天下的各路豪杰，风云际会齐聚一堂。跑酷、柔术、神力、体操等挑战身体极限的运动，无一让人目瞪口呆。跳绳、街舞等看似普通的平民运动，也玩出了令人不可思议的新花样——观众与网友齐赞，“真是狂炫酷拽吊炸天！”章子怡好霸气：宫家无败绩！触景生情忆辛酸练功往事：11岁进舞蹈学校腿疼到撕心裂肺与当下热门的综艺节目不同，《超级战队》虽然启用了“选手+评委”的经典配置，却让评委卸掉以打分决定选手去留的重担，反倒率领各自战队和观众组成搭档，为每期高达100万的筑梦基金而战。如此巧妙的“剧情”设置，不仅让选手们甩开膀子全力比赛，更让“明星队长”们八仙过海大显神通，彼此竞猜成为节目里的一大亮点。此次新加盟的章子怡，刚刚上场就露出“宫二先生”的无双气场：“你们知道有一部电影叫《一代宗师》吧？‘宫二先生’说，‘宫家无败绩！’”娱乐圈摸爬滚打十多年，章子怡早已有“江湖百晓生”的潜质，百科知识便是顺手拈来。“以柔克球”环节里，选手们分享柔术的练习难度，章子怡也回忆起学习舞蹈的辛酸经历：“11岁进舞蹈学校，睡觉的时候都会把腿压到墙上，这种疼可以忍。等到你醒来，却发现收回来的时候疼得撕心裂肺——因为你已经木了，所以我能体会练功的苦。”在“疾走巅峰”，粉丝与偶像同场竞技以平局收场，章子怡则一秒变人生导师：“这是榜样与追梦者的力量。榜样就在眼前，只要你想跟你的偶像一样，只要努力，没有什么不可以！”表现可圈可点的章子怡可谓与最重量级的“明星队长”相符。《超级战队》制片人张烨镝接受记者采访，揭幕幕后“明星队长”人选：“第一点，我们这个节目是中外超体PK，纵观这么多的明星，有中外背景又有国际视野的人选，首当其中就是章子怡；第二点，这档节目呈现的是极限的体能和潜能，章子怡在近年来让观众熟知的角色，带给大家很深印象的，比如宫二，都有类似的感觉，所以和节目的调性是很匹配的。”陈学冬很全能：我不服输的这位男神不仅拼演技下厨房会唱歌，还能玩转花式跳绳哦作为本期唯一一名男性“明星队长”，陈学冬风头无两，以致在开播前招来“靠郭敬明上节目的谣言”。不负“暖冬”们的期望，陈学冬此番在舞台上也是相当卖力，与生俱来的综艺感呼之欲出。“小鲜肉”盛行的娱乐圈，靠爆表颜值早就是落伍的1.0时代，能把“端”着的形象弃之一边，敢拼敢做才能赢得观众青睐，陈学冬显然深谙此道。火光四溅的“绳王争霸”，“超体”选手还没比试，“明星队长”们就先赛过一轮：脚踩高跟鞋的朱丹“豁出去了”，大方上台表演跳绳，不料不到5个就OUT，遭到陈学冬的无情嘲笑。接受朱丹的挑战后，“不服输”的陈学冬也旋即上台，竟然相当熟练展示花式跳绳！观众忍不住感叹，原来偶像的身体里竟然蕴藏着相当强大的运动基因！更让观众觉得“也是拼了”的是，在主持人李响的怂恿下，陈学冬还和花式跳绳德国冠军塞巴斯蒂安贴身上演“三连跳”！如此卖力，难怪网友感叹：“拼演技、下厨房、会唱歌....。。所有的技能都被全能男神陈学冬承包了，这一次，竟然还来了一次花式跳绳！”要做全面男神，不仅得身体力行，还得有自黑精神，“火华哥”刘烨便是圈内模范。中国跑酷选手张云鹏得意透露，“练习跑酷有时候会碰到桃花运，女孩要微信和联系方式”，陈学冬立马“补刀”：“不会是没有头发的吧？”被李响吐槽，“一不小心就暴露了奇特的口味”，令人捧腹。选手呈现人类两极：世上最柔软&最强悍的人网友点赞：男人应当大力士 女人当做软妹子在第二期节目中，“柔术冤家聚首”、“猛汉变身大力神”两大环节可谓最吸睛。虽然同样是挑战人体极限，对观众的情感冲击却大不相同——看完顶级柔术大师上演“以柔克球”的好戏，观众们感叹“女生还要要当软妹子，不要做女汉子”；而来自欧洲的“大力神”则激发男性观众对绝对力量的顶礼膜拜，“力气就得大到没朋友！”24岁的中国顶级柔术大师刘藤，与来自乌克兰的14女孩鲁斯兰娜，两人虽然年龄相隔10岁，在身体柔韧度、协调能力、腰腹力量却是不相上下。在参加《超级战队》之前，刘藤因道具原因，意外败给鲁斯兰娜，此次只为“复仇”而来。本期节目里，刘藤虽然最终战胜鲁斯兰娜，却引起不小争议。“明星队长”章子怡提出质疑，“气球会不会有先吹与后吹的问题？难度会不会一样？”败北的鲁斯兰娜也不服输，“‘以柔克球’是用腰部压破气球，而不是刘藤用头来挤压”。尽管最后因身体疲劳无法加赛，鲁斯兰娜只得接受平局，却也让网友们陷入沉思：“原来柔术里还有这么多的门道和讲究！”徒手抓住蹦极绳，成功挑战70、80、90KG重量的佛拉兹•穆勒，“力拔山兮气盖世”的神力简直让“小伙伴们都震惊了”！最让网友们感兴趣的是，怎样才能锻炼出如此健硕身材和力量？佛拉兹•穆勒揭秘表示，自己从5岁开始就喜欢上了极限运动：“当我从5岁开始的时候就迷上了各种极限运动，包括长跑、铁人三项什么的，我赢得过5次‘奥地利最强壮的人’的称号。做石匠时，对力量就肯定有训练。后来我参军了，在军队中，我是奥地利特种部队的队员，24名最为精英的特种部队的一份子。退役后我持续做极限运动，练习了24年，凭借艰苦的训练和坚强的意志，我拥有了这样的力量。”
灰姑娘12强诞生 新疆小狐狸征服黄晓明：	新浪娱乐讯 昨晚(1月11日)，大型青春励志真人秀节目《来吧！灰姑娘》十二强华丽诞生，经过三个月的精挑细选，7位明星特搜员足迹踏遍全国各地，几十位怀揣演员梦想的灰姑娘踏上梦寐以求的舞台。经过为期四周的激烈厮杀，黄晓明、黄建新、曾志伟三位导师各自收获心爱学员，然而每位导师手上只有四个名额，经过最后的激烈角逐，黄晓明战队留下的灰姑娘分别是尼雪、陈秋伶、杨冰心、优丽丝，黄建新战队留下的灰姑娘分别是罗休休、沈瑶、曹胜薇、龙梦柔，哈丽雅、余籽璇、巫润莉、荀梦则成为曾志伟战队最后的幸运儿。黄晓明变毒舌 “新疆小狐狸”成功胜出在前三期节目中，黄晓明在《来吧！灰姑娘》中一直延续的还是他一贯的“暖男”风格，点评起来逗趣又不失柔和，总给选手如沐春风的感觉。就在昨晚的初赛收官战，黄晓明却展现出了他难得的“毒舌”一面。面对有点“早熟”的16岁女生常思琪，黄晓明毫不留情地用“老气横秋”这个词来形容她。就连已经有过丰富比赛经验的前《花儿朵朵》西安赛区冠军陈泯西也被黄晓明直指：“你当演员自身存在了太多的劣势。”同样的，来自新疆乌鲁木齐的17岁少女优丽斯也被黄晓明质疑：“有点自负。”但是她在现场与曾志伟搭档即兴演绎的“狐狸精”却让人眼前一亮，这个长相清纯可人的小姑娘演绎起“狐狸精”的角色可谓得心应手，让黄晓明也不得不承认：“骨子里有一种媚。”所以黄晓明最后还是毫不犹豫地冲她喊出了：“来吧！灰姑娘。”为了选出最后的四强，黄晓明还请出了自己北影的班主任崔新琴老师来判断姑娘们的表演潜质。最后，优丽斯也不负众望，在7位姑娘中脱颖而出，成功征服了黄晓明和他的恩师。“小龙女替身”付柔美琦淘汰泪奔12强诞生，有人欢喜有人忧。“微视红人”罗休休一直被黄建新看好，成功晋级；充满正能量的90后湘西才女龙梦柔也得以继续梦想之路。然而从比赛伊始就让引起极大关注的“小龙女替身”付柔美琦却在最后的导师考核战中遗憾落选。曾经凭借着个人的自拍美照在网络上意外走红的付柔美琦因为小龙女替身一角而被网友赞为“最美替身”。在《来吧！灰姑娘》的舞台上，她展现了横漂姑娘坚毅、努力的一面，节目播出后也可谓人气暴涨。然而，在即将踏入“星空学院”之际却惨遭淘汰，不但付柔美琦哭成了泪人，网友也表示惋惜不已。最终脱颖而出的12强成功拿到通往“星空学院”的钥匙，她们将穿上属于自己的水晶鞋踏上新的梦想之路。而等待她们的还将是更加残酷的比赛，究竟谁能离梦想更近一步，谁又将止步12强？敬请期待每周日晚20:15CCTV-6电影频道《来吧！灰姑娘》。
剧情反转!黄毅清偷偷表白“黄奕我爱你”：	新浪娱乐讯 1月11日晚上，黄毅清发微博疑似告白黄奕：“马上生日了，为了生命中两个最爱的人，就当送给自己30岁的生日礼物，任性一回#禧铛。我爱你#……另一个保密。”微博配上手机截图，表示在微博地址上输入“禧铛.我爱你”就会跳转到他女儿的微博主页。至于另一个“最爱的人”，黄毅清自己在微博下回复是“铛妈”，之后又删除。许多网友发现在浏览器输入“黄奕.我爱你”会直接跳转到黄毅清自己的微博，不过后来跳转则被取消。这是表白的节奏？(实习生江轩/文)
朱迅主持春晚二审 黄宏或参加排位赛：	法制晚报讯（记者 王磊）央视春晚语言类节目二审，熟人亮相，“笑果”不错。昨天，距离羊年除夕夜还有38天，春晚语言类节目二审有八个节目参加，曹云金、刘云天、郭冬临、刘涛、开心麻花团队、周炜、武斌等春晚熟脸亮相审查现场。朱迅主持“笑果”不错昨天14时30分，二审在朱迅主持下开场，这也意味着朱迅是央视羊年春晚第一个确定的主持人。据央视春晚导演组透露，“这次共有8个新节目亮相，包括3个相声、4个小品和1个滑稽戏。”据《法制晚报》记者现场计算时间，“二审”进行了两个半小时。记者根据当日演员离场顺序来看，由新人演员表演的滑稽戏被放在了第一个开场，随后是武斌与周炜搭档的相声，紧跟着是开心麻花由沈腾搭档马丽、杜晓宇的节目，郭冬临与刘涛搭档的小品和曹云金、刘云天表演的相声被放到了最后。对于二审的“笑果”，央视导演组方面十分满意，春晚剧组宣传称：“从这两次审查的阵势来看，今年语言类节目的数量肯定不会少，而且有可能在戏剧形式上有所创新。今年春晚的年夜大餐，‘笑料备得足足的’！”节目“存货多”原创少“由于‘一审’已有8个节目亮相，两次加起来共有16个节目参审，足见今年语言类节目的‘存货之多’。”央视春晚剧组宣传这样评述两次节目审查。但记者了解到，羊年春晚语言类节目原创新节目少，此前表演过但未大面积公开的节目多。综合春晚两审的节目来看，一审的原创新节目仅有蔡明、潘长江表演的小品，苗阜、王声的相声；二审有开心麻花的小品，曹云金表演的相声和郭冬临搭档刘涛表演的小品。贾玲搭档李菁、沙溢、瞿颖是把央视2014年喜剧节目《喜乐街》包装成小品搬上舞台，春晚老人冯巩表演的也是七八月份就已经写好且此前表演过多次的节目。《法制晚报》记者昨天第一时间采访了参与审查的观众，观众直言：“这些节目我基本都是第一次看，开心麻花和曹云金的相声‘笑果’不错，这个下午我们过得很开心。”对于二审节目内容，观众表示春晚剧组一直在强调保密，所以不方便透露。黄宏或参加“排位赛”“由于第一次审查时已有8个节目亮相，两次加起来共有16个节目参审。”央视春晚剧组宣传分析：“今年春晚语言类节目竞争十分激烈。”虽然春晚内部对于这两次节目审查的结果秘而不宣，但可以肯定的是，即使是在两次审查中幸运“过关”，这也只是一次“期中考试”，还不能确定“哪个节目能上，哪个不能上”。最终的结果还要看1月底举行的语言类节目“排位赛”，那才是最接近于结果的“期末考试”。据春晚知情人士透露：“如果黄宏要上春晚，春晚剧组很有可能将他安排在‘排位赛’中进行表演。” 文/记者 王磊 摄/法制晚报记者 林晖
《双丞戏》登百榜冠军 张兆志祝福杨丞琳：	新浪娱乐讯 杨丞琳加盟EMI的首张大碟《双丞戏》从去年12月12日发行至今，除了荣登实体销售、数位销售、来电彩铃的“三冠王”宝座。杨丞琳昨日(1月11日)出席《双丞戏》改版签唱会，当场接受“爱情诊疗师”张兆志的爱情诊断，只见张兆志神回复再现，一语道破杨丞琳的爱情“症头”：“你对爱情愈加麻木，对婚姻也不期待，等你准备好，恋爱都跑了，小心变成“爱情隐形人”！”张兆志的神回复有如当头棒，令杨丞琳恍然大悟：“看来我不能在爱情里继续冷静自闭了，该是我奋不顾身、勇敢追爱的时候了！”《双丞戏》三冠加冕庆功典藏盘内含Rainie Yang珍藏铅笔、“动静双丞”专属笔记本，全台热卖中。时下最夯“爱情诊疗师”张兆志 为杨丞琳诊断爱情“症头”“乔志先生”张兆志近来在脸书成立“爱情诊断室”，神回覆解答网友在感情上的疑难杂症，被封为时下最夯的“爱情诊疗师”。无独有偶，杨丞琳在网路上与歌迷互动时，时常以“妈咪”(粉丝对她的昵称)的口吻提醒歌迷、为大家解惑，吸引了众多网友来找她做爱情谘商，让她觉得自己也快要变成两性专家。只不过杨丞琳一直在帮别人解答感情问题，自己的感情却毫无进展，于是唱片公司特地找来张兆志为杨丞琳指点迷津，看看她能否在2015年终结单身、如愿找到感情归属，在下个转弯觅得真命天子？或是继续做个自由自在的快乐单身族？张兆志为杨丞琳开出“爱情诊断书“，丞琳透露自己18、19岁就与张兆志相识，两人交情深厚；张兆志则说：“我每次问杨丞琳最近好不好？她都会说不好！她愿意跟我吐露心事，所以我很珍惜这段友情。”张兆志现场逼问杨丞琳现在想不想谈恋爱，她回答：“我随时都很想啊！”随即被张兆志损：“你这样的回答就是不想，是很保护自己的说法。”张兆志分析杨丞琳现在因工作太忙，所以才会有自闭、失忆、自虐等“爱情症头”；在张兆志的追问之下，杨丞琳也坦承看到好友林依晨找到幸福的归宿，她自己会有一点羡慕，甚至还会有一点嫉妒！张兆志建议她要相信自己的直觉、顺从自己的渴望，杨丞琳则说：“我真的不著急，我答应大家，若遇到对的人我不要怕，下一段恋爱我要大方一点，希望可以在街上牵他的手。”张兆志问现场歌迷赞不赞成杨丞琳谈恋爱，歌迷们纷纷举手表示赞成，令杨丞琳惊呼：“我不相信！他们都不想要我谈恋爱啦！”在爱情裡自闭、失忆又自虐 杨丞琳唯有发挥勇气感情终将拨云见日张兆志今天在签唱会现场公开杨丞琳的“爱情诊断书”，为了做出最正确的诊断，他事先仔细研究《双丞戏》每一首歌的歌词以及《点水》、《失忆的金鱼》等MV，从中找出杨丞琳真实情感的投射，并大量阅读她近期的访问及相关报导，希望藉此拼凑出杨丞琳在爱情裡的真实面貌。张兆志铁口直断表示：“依我看，杨丞琳就像是个“爱情隐形人”！”若将杨丞琳的爱情症状用百分比来区分，那她冷静自闭的个性占了40%，失忆占了30%(她在《失忆的金鱼》MV裡忘记男友锺承翰已离她而去)，自虐占20%(她在《点水》MV裡一昧讨好男友刘以豪，即使他已变心)，最后的10%则是奋不顾身追爱的勇气。张兆志对杨丞琳的“爱情隐形症”下注解：“你对爱情愈加麻木，对婚姻也不期待，等你准备好，恋爱都跑了，小心变成“爱情隐形人”！好好发挥那10%的勇气，爱要傻，相处要聪明，努力追爱，终将得到你值得的幸福。”听得杨丞琳点头如捣蒜：“看完这份爱情诊断书，我好像又更认识自己了。获赠“GPS爱情导航” 杨丞琳放眼国际 下个转弯觅得好男人张兆志今天还准备了一个“GPS爱情导航”要送给杨丞琳，希望她在下个转弯遇见对的人，早日觅得真命天子。张兆志表示：“这个“GPS爱情导航”在全球都可以使用，所以丞琳可以放眼国际，不论是在哪一个国家、世界哪一个角落，我们都祝福丞琳可以找到那位只想要对她好的人。”杨丞琳被逗得心花怒放，笑说：“这份礼物好贴心，我会好好使用它的，谢谢大家的祝福。” 杨丞琳接受媒体联访时表示，随著年龄增长，感情这块真的不强求，但像她现在生病的时候的确会想要有一个人来照顾她。她期许自己下一段感情可以大方一点，可以不要太在意旁人的眼神，并改变自己过去15年来低调的恋爱习惯，“越正常的恋爱我反而越需要去调整，这是我必须要去突破的部分，但截至目前都还没有出现一个会让我大方的人。”她还自爆过去曾让一位前任男友“洗脑”，让他误以为极为低调的谈恋爱方式才是正常的。她表示：“金曲奖我真的没想过，但有的话谁不想要？我的目标是三金，希望有一天能达成，就算是拿到终身成就奖也可以啦！(笑)”她透露平常赚的钱都会交给妈妈保管，所以每年过年还得向经纪人借钱来包红包，并承诺今年公司尾牙会包多点红包来犒赏同事的辛劳。据悉，《双丞戏》三冠加冕庆功典藏盘已发行，此版赠品包括Rainie Yang珍藏铅笔、“动静双丞”专属笔记本，内附22页12月27日《双丞戏 音乐剧》现场精华珍藏全彩纪实，全台热卖中。
余皑磊曝《武媚娘》趣事 范爷搭戏成瘾：	新浪娱乐讯 《武媚娘传奇》正在湖南卫视热播，收视一路高歌。余皑磊在剧中饰演武则天的心腹大臣李义府。解剖角色：成为武则天的棋子是巨大风投历史对李义府的评价多为“人猫奸相”，对于这个角色，余皑磊有着自己的理解，“李义府就是一个怀才不遇又不甘平庸的人。他很会审时度势，属于时刻在寻找机遇，而且能够准确抓住机遇的人。选择成为武则天的棋子是一项有着巨大风险的政治投资，他不是没有犹豫，但他最终选择坚定地为武则天保驾护航。在武则天看来他是忠臣良将，从反对武则天的氏族角度来看，他的确是一个奸佞小人。”范爷“搭戏成瘾”回忆起拍摄过程，余皑磊表示印象最深刻的是“主子”武则天，“以前只是听说范爷敬业，这回切身感受到了。我俩所有的对手戏，她几乎都是亲自上阵给我搭戏，哪怕连肩膀都拍不到她。”而令余皑磊最为感慨的是他的ending戏，“那场戏是在天牢里拍摄的，场景非常狭小，当时范爷的镜头已经拍完了，拍我镜头的时候，现场执行导演蹲在灯腿的缝隙里准备帮我搭戏”，刚要开拍，范爷出现叫停，让工作人员重新安置现场，她仍然亲自上场对戏。“同为演员，其实大家心里都清楚，演员亲自搭戏，念出的对白更能刺激对手。所以那场戏也拍摄得非常圆满。”逗乐剧组：“大唐篮球队”的兴衰与“最机灵群演”观众看到的《武媚娘》，不论是演员妆容服饰、场景还是道具，都相当“大唐范儿”，而幕后大家绝对意想不到，在拍摄的间隙，居然有一支现代化的“大唐篮球队”应运而生。用余皑磊的话说，这是一支 “建制不全，人员混乱的非正式篮球队”。演员们在多次长时间候场之后，组建了这支传奇的篮球队。之所以说它“传奇”，是因为它如烟火般绚烂而短促的生命。“因为天气太热，运动过后头套会开胶，化妆师妹妹幽怨的眼神造就了大唐篮球队的解散。”余皑磊透露，剧组趣事特别多，“我们拍上朝的戏，大臣们都要长跪不起，大家苦不堪言，有一天看到一个群演朋友姿势特别奇怪，完全不像是跪着，后来拍摄间隙才发现，这老哥哥自己带了个马扎，果然一直是坐着呢。”
金球《鸟人》基顿获喜剧类影帝现场飙泪：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。迈克尔-基顿凭借《鸟人》获得音乐喜剧类最佳男主角。虽然迈克尔-基顿此前从未获得金球奖提名，但此次还是从拉尔夫-费因斯、比尔-默瑞、华金-菲尼克斯、克里斯托弗-瓦尔兹中脱颖而出。基顿的感言也颇动情，现场哽咽：“谢谢大家，每个人在这里都说了很多‘感谢’，我理解，是因为真的有很多人要去感谢。首先谢谢好莱坞外国记者协会设置了喜剧这个奖项，谢谢导演亚利桑德罗，在这里每一个人都会愿意和你合作，出现在你的下一部电影中，你是一个真正的艺术家，这真是的是一个不可思议的旅程，每一个人都非常棒。我记得曾经看到过这样的几句话，‘努力工作，不要放弃，要懂得感恩；不要抱怨，保持幽默，大声哭出来’。‘我爸爸为了家庭做两份工作，我妈妈在医院当志愿者，我的6个兄弟姐妹也非常棒，他们都非常和善，友好。’这些话来自我的儿子，肖恩。谢谢大家，我之前说过有两件事自己一定不会做，那就是现场飙泪和引用其他人的话，我从心底感谢你们。”
鲜熟李佳航双剧逆生长 网友：装嫩不要脸：	新浪娱乐讯 昨日(1月11日)，由李佳航[微博]、万茜[微博]、朱亚文[微博]、杨紫[微博]等主演的青春军旅大剧《天生要完美》在央视电视剧频道开播。剧中，李佳航饰演90后叛逆学员蔡米，与80后教官斗智斗勇。在同期热播的《青春正能量之我是女神》中，李佳航再次饰演90后富二代。鲜熟男双剧同时逆生长，却遭遇网友调侃：“80装90，装嫩不要脸。”李佳航双剧逆生长 80后不惧90后在电视剧《天生要完美》中，李佳航饰演90后大学生蔡米，在加入一个特殊的军事训练营后，叛逆强调自我的个性90后大胆与80后教官发生碰撞，最终两代人一起收获成长的故事。在李佳航看来，剧中蔡米这个角色处于叛逆期，能代表一批这样的年轻人：“向往自由，对于任何的约束都反对，并会通过自己的聪明才智，去破坏，碰撞，然后成熟。“同样都是90后，在正在安徽、河北卫视热播的《青春正能量之我是女神》中，李佳航则摇身一变，饰演一个“略不靠谱“的富二代，插科打诨、玩世不恭，潇洒公子哥的形象跃然而出。而在剧中，李佳航穿吉普赛袜、裤子当街撕裂等搞笑情节更是让角色增添几分喜感。鲜熟男遭遇逆生长 网友：装嫩不要脸虽然双剧同时被“逆生长”，但是对于李佳航来说，年龄并不是问题，80后也好，90后也好，他希望观众能够看到的是其中的“青春正能量”。对于网友们“装嫩不要脸”的调侃声，李佳航也大方接受，甚至还主动加入“自黑”行列：近日，李佳航在微博晒出一张“小丑自拍照”，照片中，李佳航梳起“方便面卷发”，身穿彩色小丑衣，严肃表情搭配搞笑造型，喜感十足。李佳航还不忘自我调侃：“两部剧的名字都跟我这个造型很贴切啊。”看来也正如网友所评价的，“装嫩不要紧，要有一颗年轻的心才是王道。”
《何以》小以琛罗云熙阳光俊美颜值高：	新浪娱乐讯 1月10日，由作家顾漫亲自操刀改编自同名小说《何以笙箫默》在东方卫视、江苏卫视[微博]、安徽卫视开播。剧中，一直备受争议的角色“大学时期何以琛”扮演者罗云熙曝光一组阳光俊俏、青春活力、颜值极高的剧照，举手投足、眉宇之间都与青年何以琛颇有几分相似。据悉，在广受争议下，新生代演员罗云熙顶着巨大压力拍摄完成“大学时期何以琛”部分。罗云熙坦言：首次与钟汉良[微博]合作，并且出演他少年时，确实很难，压力也不小，但与钟汉良大哥相处之后，那些紧张和压力都逐渐烟消云散，钟汉良平易近人，并且会与我一同揣摩何以琛这个角色，也教会我很多，特别感激，也十分怀念拍摄期间的美好时光。” 
王茜《急诊室》:关于对医生的七大误解：	新浪娱乐讯 “其实很多医院的诊室后面都有一条秘密通道。”注意，这不是一句谣言，而是正在天津卫视热播的医疗剧《急诊室故事》的主演王茜的“爆料”。从《无限生机》到《急诊室故事》，王茜和包括急诊室女超人于莺在内的多位医护行业顾问深入接触过，获批进手术室看大手术、在急诊室看各种抢救、在太平间看解剖尸体，生活中甚至进过女医生的淋浴间，这样普通人甚至是普通医生都难有的经历，也令她更加感叹于大众对于医生这一行业的诸多误解。“我们越了解越觉得自己应该为(缓和)医患关系做点事儿，这是两个人协同才能战胜病魔。这部剧，也是给社会搭建一个了解医生的平台，别觉得进医院就是跟进了绞肉机一样，要粉身碎骨才能出来。”那在《急诊室故事》中，解开了哪些对医生这一行业的常见误会？又有哪些，会帮助普通人在了解医生的工作和心态之后，在遭遇病痛时更懂得去沟通？误解一：医生经常拿白大褂当风衣穿，相当潇洒王茜正解：我们在剧中敞着白大褂都是披在手术服外头，仅限于手术出来的前后，不穿手术服的时候白大褂一定系上。另外教你如何判断一个医疗剧戏专业与否——只要手插白大褂里，都是假的。因为手上很多细菌，不会到处乱摸乱插，而且也没那么悠闲的状态，跟逛大街一样。误解二：医生手术间隙自拍、喝咖啡、听音乐也太不敬业了！王茜正解：前段时间流传的手术室自拍事件让很多网民很愤怒，那是太不了解手术室了。当时我们看一个十几个小时的腿部手术，取下来的病体要去做活检，等半小时到一小时，医生等着干嘛？休息呗听音乐呗，饿了就吃巧克力喝咖啡呗，你站十几个小时试试？但外人看着是觉得要疯了，但医生的目标是把你治好，不是跟你一起悲痛。误解三：医生就是每时每刻都在救死扶伤？王茜正解：体验生活时我印象最深的一次，是一个急诊主任接诊了一个摔伤的老头。我们都以为应该要马上救治，但其实大部分时间他都在跟家属解释伤情做了什么处置，来一批家属解释完了做不了决定，再来一批又重新解释一遍……一个急诊室主任的半天就是像复读机一样来解释病情……七八九遍，每遍一模一样。直到他们问医生你说怎么办，才能跟他们说下一步的治疗方案。我说你不烦吗老人家不痛吗，他说了好几个没办法。就如特鲁多医生的墓志铭——To Cure Sometimes, To Relieve Often, To Comfort Always：有时治愈；常常帮助；总是安慰。误解四：医疗剧里的故事都是为了戏剧冲突瞎编的，bug一截一个准？王茜正解：我们拍摄时常感叹——急诊小舞台人生大世界，有一集是一个女的吸毒之后驾车，被警察戴着手铐进来的，车上的她妹妹已经去世了，被她撞了的人也在一边抢救——这是的的确确的真事儿，比我们能编造的还要狗血。但在医疗常识方面，导演希望零失误，都等医疗顾问到现场再拍，后期审片也让急诊室医生看了一遍 于莺也来了三次，初审复审定片各看了一遍，力争不要有常识错误，最多是有争议性的差异。误解五：医生的感情生活都比较混乱……啊不，丰富多彩。王茜正解：很多人看《格雷医生》时候可能会有这种印象(笑)，因为里面都是青年医生，没有婚姻前感情都比较开放。但医院其实是比较封闭的环境，很多人医学院时间就是同学，后来就结婚了，也有医生和护士之间恋爱结婚的。有没有感情纠葛和变化？当然有，离婚啊，移情别恋啊，普通人什么样医生也什么样。要说特殊性，那大概是一家子里绝不能有两个急诊室大夫吧(笑)！那节奏，真是过不下去，狼狈不堪的日子。所以我们让苏俪徘徊在“师奶杀手”和“特种兵”这两种截然不同类型的男人之间，已经是对她的特殊照顾了！误解六：医生对病患的痛苦总是很不耐烦和冷漠。王茜正解：我十年前第一次进急诊室觉得很震撼，现在再进，你对生死的感触又不一样，真的不会看一桩生老病死就感天动地，何况天天在里头工作的人，没法要求对方如家属一样为你哭为你痛。更何况，很多医生也不是那么敢跟患者说规定程序之外更多的话，怕祸从口出，现在大环境也让医生和患者对立，但医生的敌人是疾病而不是患者，是需要双方坦诚沟通，才能更好战胜病魔。误解七：医生作为崇高的职业，不应该表现得更有觉悟和更高大上吗？王茜正解：我是最早知道于莺会离开协和的人之一。纠结了半年她说我离开协和了，我说怎么找了个离开急诊室的人来当顾问(笑)。不过她也说她的离开是对体制的一种反抗，希望生活是另一个样子，不是不热爱急诊室。医生也需要自我保护，社会大环境让很多医生更觉得自己是弱势群体。也因为没有人对医生像护犊子的家长，问清楚是谁的错，是自己错就道歉，不是，就告诉对方是你孩子的错，我们家孩子没错。但作为普通人，越多去了解同样作为和你一样的人的医生本身，对你需要去医院治疗病痛的时候越能保障权益——整天跟受害者似的，谁也好过不了，对吧？
金球奖朱莉安摩尔获剧情类影后激动大呼：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。朱莉安-摩尔凭借《依然爱丽丝》获得剧情类最佳女主角。摩尔曾在四大电影节上都有过斩获，金球奖更是有8次提名和2次获奖。朱莉安-摩尔十分激动：“我真不敢相信！最初没有人想要做这部电影，因为没有人想要看一个中年女人的故事。感谢制片人和导演一起做了这部电影，这让我们每个人记住我们是谁，为什么存在于这个世界上。我妈妈总是和我说每个快乐的人都会得到爱的眷顾，谢谢我的母亲。还有我的所有朋友，你们让我懂得了很多。”
《大刀记》将登山东卫视 填补多项空白：	新浪娱乐讯 近日，由山东卫视与海润影视[微博]联合制作的电视剧《大刀记》在济南举行首映礼及开播发布会，导演赵浚凯[微博]携主演谷智鑫[微博]、黑子、王珂[微博]、冯海煜、齐峰[微博]、高冰、于新博、冯玉玺、刘楠等亮相，该剧因改编自红极一时的小说《大刀记》，又由《亮剑》导演赵浚凯执导，自开拍以来就备受关注。这部继《红高粱》之后山东卫视的第二部自制剧品质如何？赵浚凯表现得自信满满：“播出后可能因为我们这部戏的影响力，会有来模仿的”。《大刀记》填补空白 首次反映冀鲁边区抗战《亮剑》导演赵浚凯，面对《大刀记》这一题材，开始并没有太深的感觉，但随着查找资料、翻看小说，他惊喜地发现在抗战剧泛滥的今天，《大刀记》竟然是一片从未碰触的处女地，“是一个聚宝盆，因为它有两块空白。一是我们真的从来没有表现过冀鲁边区抗战。二是竟然没有出一个反映山东乡土抗战的这么一个作品。”作为一部可以填补空白的作品，赵浚凯带领他的团队，拿出百分之百的诚意来打动观众，“最真诚的方式就是把真实的历史呈现出来。”通常一部电视剧的造型，都用造型师画图纸，导演审过后制作，而《大刀记》不要造型图纸，只要老照片，老照片中有的东西才能出现在片场拍摄中，从各地搜罗考究、有质感的道具，“最大程度去还原历史”。就连一个剧中出现的宁津特产——“长官包子”牌匾，导演甚至考察当年尺寸！《大刀记》本着重大史实不漏的原则，全面展示了冀鲁边区抗战历史的重大历史事件，将故事脉络和冀鲁边区抗战历史重大节点结合起来。剧中的很多人物和战斗都有历史原型，例如梁永生和贾辅仁阻击日军，这场战斗就是根据山东抗日第一枪阳信流坡坞阻击战改编；水泊洼突围也是一场真实的战斗；剧中边区支队政委庄华，就是依据英雄烈士、冀鲁边军区副司令员黄骅事迹改编而来。还将首次揭秘鲁北抗战的一个重大事件：冀鲁边区司令员邢仁甫屡立战功后最后却叛变投敌；1943年2月3日，被围困在铁营洼的冀鲁边区参战队伍几乎全军覆没；剧中还将揭秘中华苗刀专克日本刀的奥秘所在。格斗禁止吊威亚 动用20多位武术冠军《大刀记》中硬功夫武打戏很多，但是与其他同类型剧完全不同，这部剧导演绝对禁止吊威亚，赵浚凯表示“绝对没有借助于威亚往上窜的，所有的打斗设计必须符合生理定律和物理定律”。拳拳到肉的真实感靠得全是真功夫，为实现这一目标，《大刀记》可谓花了大功夫，其中一场戏里，28位群众演员套招，里面有22位是全国各类武术比赛的冠军得主，“我们花了大量的精力和资金请了很多真的是有硬功夫的演员，帮我们完成戏里的这么多设计。把习武之人能够做到的打斗动作，经过镜头剪接，以符合现代人欣赏的节奏呈现出来，《大刀记》的武打会很精彩。”2015抗战剧密集 赵浚凯信心满满由于总局早已下发通知，“今年9月到10月底期间，播出爱国主义题材和反法西斯题材电视剧”，该类题材集中出现已成定局，作为2015年打头炮的作品，《大刀记》能否从中脱颖而出，导演赵浚凯丝毫不担心，甚至信心爆棚，“下半年到了这类戏呈现出来的高峰期的时候，可能因为我们这部戏的影响力，会有来模仿的”。《大刀记》从小说、连环画、再到评书，有非常广泛的群众基础，堪称是50后、60后心目中的《美国队长》，是他们心目中抗战版的武侠故事。面对经典改编，包括赵浚凯在内的《大刀记》导演组几次到鲁北实地采风，“了解那儿的风土人情、思维习惯，把这些非常鲜活地呈现出来，让观众感受到，这就不用太担心别人去模拟或者我们怎么跟别人不同，因为你选的地方别人没有去过，我们填补了一个空白。”最合适的实力演员 ＂毛主席刘少奇＂聚首《大刀记》《大刀记》男一号梁永生，由成功塑造毛泽东、田汉等角色的“荧屏文艺小生”谷智鑫出演；梁永生的师父择由曾扮演刘少奇的特型演员刘沙担纲。＂毛泽东＂＂刘少奇＂聚首大刀记，堪称一段佳话。两位女主角，由《女子炸弹部队》主演王珂与《沂蒙》主演冯海煜担任；反面角色汉奸“白眼狼”由《打狗棍》中， “那图鲁”的扮演者黑子出演；成功塑造“两代燕子李三”角色的张立和刘峰超穿越聚首，刘峰超饰演一位”大刀英雄”王锁柱，手持两把牛耳尖刀；而张立摇身一变成了老无赖、安清帮帮主王老头！电视剧尚未开播，小说已经脱销当年，《大刀记》小说发行400万套，连环画发行3000多万套，评书也在全国20多家省级电台连播，合计有七亿人收听。电视剧还没开播，小说《大刀记》就在市场上买不到了！这部戏集战争戏、武打戏、兄弟戏、爱情戏等多种精彩元素，用导演赵浚凯的话说：“就是一部好看的英雄情结的乡土抗战史诗大剧！” 1月17日，山东卫视天枰剧场，鲁北抗战史诗巨制《大刀记》全国首播。 
赌王何鸿燊侄儿涉嫌操控卖淫集团被捕：	中新网1月12日电 据香港明报网站报道，涉嫌操控卖淫集团被捕的赌王何鸿燊侄儿、澳门葡京酒店行政董事何猷伦，今早被押送到澳门检察院。今天早上10时许，澳门警方用5架车接载102名被捕者前往检察院，其中何猷伦等4男2女被怀疑为集团首脑，他们被安排乘坐一辆私家车，全被锁上手铐。何猷伦下车时露出不屑神色，其余5人则低头或用手掩脸。其间大批港澳传媒记者一直冒寒风在检察院门外等候追访。其余被捕的96名女子则由客货车接载，众人神色慌张，一见记者镜头便快步离开，押解警员一度要用普通话叫她们“不要走、不要跑”。警方亦将大批证物送到检察院，包括多个未用过的安全套。据悉，澳门检控人员需检视各人口供及证物，才决定是否向何提岀检控以及起诉罪名。澳门警方是在前天(10日)于澳门葡京酒店拘捕何猷伦等102人，指他们涉嫌操控当地一个庞大卖淫集团。何猷伦为何鸿燊侄儿，现年68岁，被捕时为葡京酒店行政董事。资料何猷伦，1971年在美国就读商科管理。1979-1985年，曾经在香港中文大学义务教书。后在哈佛攻读法学博士，毕业后在律师行工作，1991年，进入澳门旅游娱乐有限公司。现任富利达酒店集团的行政董事(旗下有葡京酒店、新葡京酒店、圣地亚哥酒店、新丽华酒店、丽景湾酒店、新八佰伴、STDM旅行社、爱都旅行社、新新丽华旅行社、香港爱都国际旅游、美国旧金山威康大酒店、葡萄牙景涛酒店)，同时身兼澳娱船务部总经理、澳博行政委员等职。
韩"恶女"演员李宥利加盟姜虎东新综艺(图)：	新浪娱乐讯 韩国演员李宥利将出演KBS电视台综艺节目《隐形人》。《隐形人》是以探访职场与上班族玩游戏为主题的综艺节目，在本周播出的节目中邀请到2014年MBC电视台演技大赏得主李宥利作为嘉宾出演。预告中，李宥利对MC们和参与游戏的上班族们发动了强有力的攻击，超越想象的艺能感让观众非常期待。而除了变身“坏女人”的到位演技外，李宥利超强的胜负欲和活泼有礼的性格也为节目增添了很多色彩。节目制作组相关人士表示“去年因为饰演‘坏女人’而得到了很多关注的李宥利有着非常强大的综艺感，让拍摄现场笑声不断，请观众们期待她吸引上班族们笑声的秘密武器。”李宥利出演的本期《隐形人》将于14日晚播出。bnt新闻/供稿 黄斐/文 YTREE MEDIA/图
金球奖《冰血暴》获得最佳迷你剧集奖：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。《冰血暴》获得最佳迷你剧集奖。《冰血暴》是科恩兄弟监制，Noah Hawley编剧，亚当-伯恩斯坦执导，马丁-弗瑞曼和比利-鲍伯-松顿等主演的犯罪题材电视剧。以下为获奖感言：“尊重是我们想传达的东西，人生的意义远比金钱重要，我想要感谢FX，感谢我的制作伙伴，感谢这么棒的演员阵容。”
金球奖威尔逊获剧情类视后 曾因失奖灌酒：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。露丝-威尔逊凭借《婚外情》斩获剧情类剧集最佳女主角奖。露丝-威尔森曾凭借2006年英国BBC出品的迷你剧《简爱》提名第65届金球奖最佳女主角。威尔森感言如下：“我非常开心，几年前我入围过《金球奖》，那年我演的是《简爱》。那年我坐在四季酒店的酒吧里借酒消愁，那年我失败了。所以感谢外国记者协会今年把奖颁给我。我要这个奖献给写出这复杂剧本的编剧，也要献给一同合作的这些最棒的演员们。最后要感谢我最棒最棒最棒的父母。”
A-Lin晒与母亲近照 被赞温馨指数爆表：	新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，“天生歌姬”A-Lin参加《我是歌手3》，她优美且有爆发力的嗓音，征服了不少中国观众，唱完歌曲还获得观众起立鼓掌。不过她的名次在前三集一直处于中段班的位置，表示她的状态并不会起伏太大。昨天晚上她在微博贴出自己和妈妈的照片，她一瞬间摇身小女孩似的把头紧紧靠着妈妈的肩，说：“24年后的我，24年前的你！说好的开心每一天！”网友喊“温馨指数爆表”，也有许多人大赞她和妈妈长得很像，“母女俩一样美”！
风格抄袭？张靓颖邓紫棋疑不和：	文/娱乐圈外汉《我是歌手》第二期于湖南卫视播出，陈洁仪演唱《心如刀割》，两场累计票数最低，遗憾出局，而张靓颖同样凭借一首张学友的歌――《饿狼传说》，拔得头筹获得第二期冠军。而于当晚，张靓颖演唱《饿狼传说》时一头棕色大卷发，与第二季《我是歌手》选手邓紫棋造型极其相似，也同样身着露脐装，而在选曲方面，邓紫棋粉丝也认为一向情歌示人的张靓颖本期大唱粤语快歌也是在向邓紫棋看齐。因此，大批邓紫棋粉丝纷纷职责张靓颖抄袭邓紫棋，最开始仅为粉丝间相互掐架，最后战场扩散至双方当事人微博。张靓颖在知晓此事之后，于微博分享一段视频，同样也是长卷发，大唱劲歌，看似顾左右言他，实则实在对此事进行回应。而在张靓颖作此回应后，骂战不停，反而愈演愈烈。而张靓颖在作出第一次回应后，再次发表微博，表示今后微博将交由公司团队来打理。而在此时，有网友扒出此前采访。当时邓紫棋曾与张靓颖本人惺惺相惜，互相表示欣赏对方。甚至有人发现，早期邓紫棋微博关注了张靓颖，而在第二季我是歌手爆红后，邓紫棋却对其取消关注。一时间也让人质疑其人品。署名转载请提前告知或注明出处，常年法律顾问@赵虎律师David微博主页：http://weibo.com/quanwaihan （声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
《只因单身》郑元畅玩壁咚 徐璐滚床单：	新浪娱乐讯 “你们希望我随便找个人结婚吗？什么？和林依晨[微博]结婚？对不起！她已经结婚了！”湖南卫视每周日、周一晚10点档热播的《只因单身在一起》1月11日“小光棍”节举行了首场粉丝见面会活动，剧中的男女主角郑元畅[微博]和徐璐双双盛装亮相。两位主角为了收视也是蛮拼的，不仅与粉丝当众大玩“壁咚”、拍床照等亲密游戏，郑元畅更是遭遇粉丝的当众逼婚，令郑男神尴尬不已。郑元畅自曝自己熬汤补肾久违了的郑元畅当日身着黑色长风衣帅气亮相，引起现场近千粉丝的疯狂尖叫。与服兵役之前相比，郑元畅少了花美男的羞涩，多了硬朗显得英气逼人。尽管今年将满33岁，但小综脸上丝毫不见岁月的风霜，令现场媒体纷纷感叹“不老男神社”又添新成员。对于自己在《只因单身在一起》中饰演的乔圣宇颜值上完全不输十年前“江直树”的原因，郑元畅表示：“我保养的秘诀主要有三点，第一是睡饱，第二是吃饱，第三是心情好。另外，这么多年的经验告诉我，拍戏的时候因为工作量很大、作息不规律，所以要多吃一些清淡的东西。”不过，他透露自己的保养食品可不是下馆子或助理来煮，“别的艺人可能都是由助理来煮给他们吃，但我都是自己做。我现在经常会给自己煮一些养生粥，还有汤，像银耳汤、百合炖雪 梨....。。”(记者插话“这好像都是女人吃的？”)郑元畅正色纠正说：“这是润肺的！还有八宝紫米、八宝黑豆，这些是补肾的。”说完脸有得意之色，潜台词是 “这总归是男人吃的了吧？”，引来现场一片会心的笑声。玩亲密壁咚后被粉丝逼婚可补肾归补肾，没有女朋友补了肾又有何用呢？在与粉丝的互动当中，郑元畅就遭遇到了粉丝们的尴尬逼婚，一位争取到和郑元畅玩壁咚游戏的女粉丝，在被郑元畅按在“床”上时就涨红着脸表示：“小综，你的年纪也30多了，粉丝们都希望你早点结婚，我们都很担心你！”好在郑元畅临机应变能力出众，马上转身问现场的粉丝：“你们希望我随便找个人结婚吗？”得到否定答案后才补充说：“好的，那你们的祝福我收到了，如果找到了对的人，我就马上结婚。”此话引来粉丝们的热烈掌声。而男神玩起让公女生心跳脸红的壁咚游戏来也是非常娴熟，三款壁咚姿势任由女粉丝挑选，轻松将粉丝围在双臂之间的郑元畅还来了一段深情告白，“你也属猴啊，正巧，我妈妈也属猴。”热心肠的郑元畅还不忘给台下看呆了的徐璐科普什么叫“壁咚”，穿梭于女主角和女粉丝之间也让现场粉丝也是醉了。徐璐羞涩和粉丝“滚床单”《只因单身在一起》的女主角徐璐在现场人气也超高，男性粉丝高呼“我爱你”让徐璐也是羞红了脸。被认为一直很幸运每次都能和男神拍戏的徐璐，在现场也爆料郑元畅私底下其实不高冷非常可爱，“他经常会有好多傲娇的可爱表情，我觉得都非常萌萌哒。”现场安排了郑元畅和女粉丝玩壁咚，男粉丝们福利也非常丰厚，可以和女神徐璐一起“拍床照滚床单”，主持人刚一宣布这个福利，现场男粉丝都沸腾了往前挤，争当幸运男主角。非常配合粉丝互动的徐璐在立着的道具床前，按照主持人的要求和激动的粉丝演绎了一版“婚后夫妻睡相不老实”的剧情，刚主持人念到男粉丝一把抓住徐璐踢过来的腿时，扭捏的粉丝不知该抓哪儿，还是大大咧咧的徐璐一把抓住粉丝的手握住自己小腿，帮助她完成了这场戏，不过抓完之后“姜逗包”自己又害羞率得脸红了，率真又可爱的性格赢得了现场粉丝的阵阵掌声。 
《歌手》陈洁仪第一个淘汰的三大原因：	湖南电视台的《我是歌手3》节目刚刚播出第一轮，就传出陈洁仪是首位淘汰的歌手，丁丁还不敢相信，认为这只是这台节目放出的烟幕弹，是一种炒作方式，以提高收视率。然而，当丁丁看完《我是歌手3》第二轮之后不得不相信，原来“谣言”都是真的，华语歌坛最具实力派的歌手陈洁仪确实是第一个惨遭淘汰。不可否认，《我是歌手3》请来的歌手确实是历届最具实力的歌手，如韩红是当今中国歌坛的大姐大，在毛阿敏、王菲、那英、田震相继隐退歌坛之后，目前歌坛可以说无人敢说在她上面，而孙楠当然也是中国内地歌坛的大哥大，而张靓颖、胡彦斌是当今中国内地歌坛中生代标志性人物，古巨基是中国有很大影响力的演员和歌手，黄丽玲是中国台湾歌坛流行歌手中的实力派人物。当然，相比这些歌手，放眼整个华语歌坛，陈洁仪应该还是最有影响力的歌手，丁丁从读高中起就听过她的歌，她被誉为“新加坡国宝”，曾是英国皇室爱德华王子御前演唱歌手，是新加坡歌坛天后，并于1997年获得“世界华人最佳国语女演唱人奖”。然而，从《我是歌手》第一期开始就邀请的陈洁仪终于参加第三期，没有想到却这以这场方式匆匆告别，对于陈洁仪第一轮就惨遭淘汰，各种声音蜂拥而来，甚至有阴谋论也喧嚣尘上。然而，丁丁仔细聆听了《我是歌手3》的前二轮，对于陈洁仪的惨遭淘汰，认为有以下三个方面的原因：一是陈洁仪时代已经远去。陈洁仪虽然曾是华语歌坛的标志性人物，但她的时代已经远去，她的辉煌属于上世纪90年代和新世纪的00年代的前中期，后来的她于05年结婚之后基本上就告别了歌坛，以后就很少涉足歌坛，可以说属于她的时代已经过去，现在是中生代和新生代的天下，歌坛就是这样，一旦你退出，就有无数新人顶替你的位置，等你回过头来时，才发现歌坛已没有你的位置，因为人们已经淡忘了你。二是中国内地歌坛没有她的市场。虽然陈洁仪是华语歌坛的标志性人物，但她的势力范围基本上集中在台湾、香港和东南亚一带，而她基本没有涉足过中国内地歌坛，即使中国内地有人听过她的歌，主要是集中电台和她的唱碟，而且主要集中于上世纪90年代，所以，当她参加《我是歌手3》时，内地人对她基本上不熟悉，不知她为何方神圣。所以，面对百分之百的由听众做评委的竞赛，她首先就在熟悉程度上有很大损失，注定票数不会很高。三是陈洁仪不适合当今歌坛的比赛。仔细聆听陈洁仪的歌，她的风格属于上世纪的抒情歌手派，与邓丽君、龙飘飘、凤飞飞等属于一个派别，这样的歌手在当今的歌坛市场不是很大，现在的歌坛是声音越古怪越卖座，越有影响，观众的接受程度越高，而且，陈洁仪最擅长的是舞台剧，唱歌是如泣如诉，没有与观众互动，很难调动观众的情绪，所以，她的歌需要闭着眼睛聆听，用心去感受。而现在的观众早已没有了那种情绪，讲究的是及时行乐，所以，陈洁仪并不适合比赛，在比赛中自然就要吃亏。正是因为以上三个原因，陈洁仪注定在《我是歌手3》失利。但她这样失利对她来说未尝不是一件好事，她的淘汰引起了许多人的不满，也引起了《我是歌手》这个节目组的恐慌，多次邀请好不容易才邀请到的歌手就这样离开，这对于节目组尤其是导演来说不可想象，甚至是内疚，从《我是歌手3》的广告来看，陈洁仪绝对是核心中的核心。这样，注定就为她后来的复出比赛埋下了胜出的伏笔，在愤怒声中唤起人们对她的记忆，在人们的呐喊声中，她必将成为《我是歌手3》中王者的有力争夺者，这其实就如一部电视剧，跌宕起伏，高潮不断，出乎意料，这或许才是《我是歌手》最吸引人之处。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
2014争议人物盘点：范冰冰陈妍希领衔：	电影报道独家在喜迎新年到来的同时，回望刚刚过去的一年，无论是大银幕还是小屏幕，都离不开“争议”这个关键词。为此在辞旧迎新的日子里，我们将为您送上2014经典“星”挑战，影迷大论战，细数在2014年的演艺圈里，那些因触碰经典角色而备受争议的明星们。今天的节目里，我们首先聚焦争议明星范冰冰和黄晓明。要说冰美人和晓明哥何以成了争议明星呢，这事儿还得从2014年七夕档说起，彼时，由他俩携手演绎的武侠爱情片《白发魔女传之明月天国》横空出世。经典的武侠故事，养眼的明星阵容，以及应景的爱情主题，自然引得不少痴男怨女前去围观。不过，诠释经典是把双刃剑，沾光引得众人瞩目的同时，也必然要接受一番议论与比较。从数据上来看，14年七夕上映的《白发魔女传之明月天国》最终一举斩获3.8亿票房，成绩不俗。这其中，冰美人和黄教主两人的高颜值功不可没。当初就有不少影迷十分看好这对养眼的组合，以及他们全新演绎的旷世绝恋。然而影片上映后的口碑却让人喜忧参半。要知道，冰美人和晓明哥主演的这部电影改编自作家梁羽生的武侠小说《白发魔女传》，这一著作曾多次被翻拍成影视作品。1993年，由林青霞、张国荣主演的同名电影《白发魔女传》更是观众心中难以逾越的经典。由此看来，《白发魔女传之明月天国》面临的挑战确实不小。影片上映后，更是引起双方影迷的激烈论战。白发魔女练霓裳 ,帅气掌门卓一航，经典武侠再登大银幕，推陈出新引争议无数，冰美人携手晓明哥， 是韵味尽失无气魄，还是与时俱进有新意，各花入各眼 各方抒己见，2014经典“星”挑战，精彩即刻开启。提及白发魔女，林青霞、蒋勤勤、马苏等众多女星都曾演绎过这一角色。在电影《白发魔女传之明月天国》，范冰冰再度塑造了一个属于她的练霓裳。同一角色，不同人诠释，感觉必然不尽相同。那么特立独行的冰美人为观众呈现了一个怎样与众不同的白发魔女呢？她所演绎的版本又引发了哪些争议？我们这就为您一一道来。2014经典“星”挑战 影迷大论战争议明星：范冰冰挑战角色：“白发魔女传”练霓裳众所周知，人称范爷的范冰冰向来是不惧争议，面对潮水般的质疑，她只会愈挫愈勇，更何况“魔女”练霓裳这个角色可是让她爱到骨头里，而在搭档黄晓明看来，冰冰的性子几乎与电影里的练霓裳如出一辙。黄晓明：除了没有白头发  她整个人就跟电影里的练霓裳一样 很执着 很倔强 很敢爱敢恨 很霸道这样子。尽管和练霓裳很合体，但范冰冰的表演还是免不掉被争议和比较一番。论战1：范冰冰“霸气”够不够？在反方辩友看来，魔女练霓裳应该冷艳果敢、霸气侧漏，就像林青霞版的练霓裳一般。而范冰冰的表演虽有女汉子的风范，但还是少了一股子狠劲儿。【反方观点】观众：表现得太平淡了 魔女嘛 出场的时候 没有那种让人心惊胆战 怕怕的感觉。观众：毕竟还是在女人的范畴内发挥 还是林青霞比较霸气 演出了男人的硬度。观众：范冰冰跟黄晓明那个简直就是眉来眼去剑法。面对来势汹汹的质疑，力挺冰冰的正方辩友即刻反驳。其实，新版“白发魔女”不是不够狠，而是思想单纯、心地善良，萌萌哒气质惹人爱。范冰冰：她一出场的时候，她比较萌吧，因为她是一个比较没有什么人性的女孩。因为她从小是被狼养大的。【正方观点】观众： 那么惊天地泣鬼神的干嘛呢 安安静静地做个美女多好。观众：个人审美问题吧 我反而不喜欢那种粗犷的感觉 范冰冰演得很细腻 很唯美。专家：给出中肯的评价。其实当初通过揣摩人物的内心，范冰冰刻意将那种霸气演绎得内敛。坠入情网后，她更是磨去了身上的棱角。范冰冰：练霓裳这个人物的性格也是很烈的女孩 可能她话不多 对白不多 但是就是有这种气场 然后整个出来的感觉 是让人感觉非常强大的感觉 当然她在碰到爱情的时候 就软下来了。论战2：范冰冰“决绝”够不够？林青霞版的练霓裳被情所伤，癫狂成魔，一夜间青丝成霜，这样催人泪下的桥段让影迷久久回味。那么，范冰冰有没有把那种“爱也成痴、恨也成痴”的情感表现到极致呢？【反方观点】观众：侠女一般性子很烈 正常应该像林青霞那样 特决绝 直接给他一掌。观众：头发变白那场戏应该爆发的感觉 她就很平静 拍得特别像洗发水广告 。【正方观点】观众：受了情伤内心很痛苦 谁说就一定要像愤怒的小鸟似的。观众：毕竟科技发达了 头发拍得唯美点有什么不好 这是一种视觉享受。您听听，双方辩友各有各的说辞。那么，范冰冰为何没有大打出手，而是选择了抢夺嫁衣这样的演绎方式？范冰冰：练霓裳的武功很高嘛 她就觉得会把这个女生爆打一顿 但其实没有 她只是把那些衣服抢了下来 穿上这个衣服以后 她就觉得 这个衣服应该是我穿的 应该是我的 这个男生应该是我的如此看来，冰美人此番是把情字放在了第一位，她演绎的是个痴情版练霓裳。范冰冰的与众不同引发了不少讨论，而同她一起演绎这段旷世绝恋的黄晓明，也没能逃开争议的矛头。反方观众紧抓细节，没少给他挑毛病。而正方影迷能够巧妙应对吗？2014经典“星”挑战 影迷大论战争议明星：黄晓明挑战角色：“白发魔女传”卓一航回顾1993年哥哥张国荣所演绎的卓一航，一个风度翩翩、深情洒脱的英俊少年跃然于银幕之上。二十年后，黄晓明再度出演，一样的角色，不一样的时代。晓明哥一心希望能拍出点儿新花样。黄晓明：我是真的 在剧本修改意见方面提出了很多东西 我真的很努力在这些方面。一番努力之下，新版卓一航倾情问世。正如黄晓明所言，他的演绎方式与张国荣大相径庭。相较之下，黄晓明的一言一行更有现代人气息，他憨厚平实，且书生气十足。也许是这一版的卓一航过于接地气，有些痴迷经典的观众可就不买账了。明明是武侠电影，却拍得这么时髦，看完以后，整个人都不好了。论战3：黄晓明情绪是否合逻辑？先拿卓一航与练霓裳相遇时的状态来说，得见美人真容，晓明哥并没有像人们想象中那样大吃一惊，反而露出一抹暖男独有的微笑。惊鸿一瞥后，他丝毫没有犹豫，娴熟的媚眼放电，让这个卓一航怎么看都像是一个经验丰富的情场老手。【反方观点】观众：演得跟偶像剧一样 有种霸道总裁爱上我的既视感 。观众：没有江湖儿女那种荡气回肠 刻骨铭心的感觉。【正方观点】观众： 毕竟时代不同了 武侠电影加入点新元素挺好玩的 这叫与时俱进。观众：看电影就是娱乐一下 我觉得教主(黄晓明)在这里边太帅了。黄晓明：会比较强势 霸道。论战4：黄晓明武功是否太不堪？说到这反方观众则要继续吐槽了，要知道张国荣版的卓一航师出名门武当，正可谓提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。而电影里的你却武功平平，与敌人交手时显得十分狼狈不说，甚至连卸个背篓都要磨蹭个十几秒，尽失侠客的格调啊。【反方观点】观众：给我感觉就是他武功也太低了 走路那样就不像会武功的。 观众： 被链子拖来拖去 特别狼狈。翻阅《白发魔女传》，其中所描写的卓一航是一个世代为官的名门子弟，武当掌门人的高徒。他温文儒雅，同时又有些处事不决。由此看来，其实黄晓明的版本更贴合于原著。【正方观点】专家：评价黄晓明的表演风格 出身名门 以礼克己 。观众：包子有肉不在褶上 功夫高低不是重点 重点是狭义 痴情的精神。甚至有观众觉得，如果抛开影片本身的武侠背景不谈，新版卓一航萌萌的，很有二哥黄晓明的特质，而且“笑果”十足。至此晓明哥也说了，既然经典无法超越，那么能打造一个当下观众喜闻乐见的新新电影，他又何乐而不为呢。黄晓明：经典是不可能超越的 所以我们从来没有想过要去超越 哥哥演的和林青霞演的这个经典 只是希望可以塑造一个现在人爱看的东西可以创造另外一种电影。要说翻拍经典武侠引发争议，最近的那部热播剧《神雕侠侣》您一定有所耳闻。该剧由于正编剧，陈妍希、陈晓这对双陈组合领衔主演。说到这，喜欢吐槽的反方辩友早就迫不及待、跃跃欲试了。因为陈晓和陈妍希演绎的杨过与小龙女，那可真是槽点多多。都不用和经典作比较，他们本身就把观众雷得外焦里嫩。自新神雕开播以来，陈妍希便成了近期当之无愧的争议女王。有人调侃她演得不是小龙女而是小笼包，那直白娇嗔的台词更是在坊间疯传。反方观众指出她形象不符，气质跑偏，从头到脚没有一处像小龙女。2014经典“星”挑战 影迷大论战争议明星：陈妍希挑战角色：“神雕侠侣”小龙女自从于正版《神雕侠侣》开播以来，观众对小龙女陈妍希的争议就从未间断，甚至引发了一场全民来恶搞的浪潮。流传于网络的各种PS图片，吐槽段子层出不穷，小编都不得不感慨一句：果然高手在民间啊。说到底，观众质疑陈妍希出演小龙女一角，最大的原因还是她的形象根本不是人们心目中的小龙女。论战1：陈妍希形象合不合格？要说小龙女究竟拥有何等容貌，我们且来看看原著中的描述。那白衣少女一来，众人不由自主的都向她望去。但见她脸色苍白，若有病容，虽烛光如霞，照在她脸上仍无半点血色，更显得清雅绝俗，姿容秀丽无比。世人常以“美若天仙”四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知，此时一见那少女，各人心头都不自禁的涌出“美若天仙”四字来。在人们以往的印象中，小龙女清艳脱俗，而纵观李若彤、刘亦菲等版本的小龙女，各个纤细窈窕。至于陈妍希一亮相，反方观众毫不客气地认为，这胖乎乎的小龙女简直就是一屉小笼包。【反方观点】观众：这哪是小龙女 就是小笼包 脸太圆 眉毛太粗。观众：陈妍希的扮相就跟哪吒一样 感觉要去闹海。其实不只是观众，起初就连陈妍希自己也不太相信，她能驾驭小龙女这个角色。陈妍希：其实当初选我演小龙女的时候 我自己也很惊讶 因为我本身没想过我 自己能演小龙女这个角色本来觉得自己的特质跟小龙女不是很像。【正方观点】观众：只不过跟以往的不太一样罢了 其实陈妍希挺好看的。观众：我觉得她演的小龙女还蛮可爱的 有耳目一新的感觉。既然勇敢地接受了挑战，大大咧咧的陈妍希自然就做好了笑迎非议的准备。乐天派的她还欣然接受了网友给予的昵称。陈妍希：小笼包我现在真的觉得是个还蛮可爱的称号了 其实也不是现在才有人说我是小笼包 我可能天生就是圆脸其实高中的时候就已经有朋友叫过我什么叉烧包 小笼包之类的称号。论战2:陈妍希气质是否跑偏？此时反方辩友穷追不舍，不依不饶。他们提出，陈妍希不仅在外形上难以服众，气质还有些跑偏。要知道，久居古墓的小龙女在气质上离不开一个“冷”字。试看陈玉莲版小龙女气质清冷，刘亦菲版小龙女也是不苟言笑，可新版小龙女就像穿上古装玩cos play的沈佳宜，怎么看都太亲切啦。【反方观点】观众：表情太丰富了 经常傻笑 不够冷 2 走的是暖心台妹路线。其次在编剧于妈的摧残下，小龙女对杨过的情感也变得热情奔放。台词雷人至极，被观众称作史上最会撒娇的小龙女。【反方观点】观众：撒娇女人最好命 2 受不了 浑身鸡皮疙瘩 这哪是小龙女。喜欢新版小龙女的观众则大呼好看，正合胃口。【正方观点】观众： 如果没新意 那还有什么必要翻拍的呢。观众：其实挺好看的 现在古装剧一板一眼谁爱看啊 接点地气更生动。当事人陈妍希也接过话茬，她觉得自己演绎的小龙女突出的是纯真一面。陈妍希：我所理解的小龙女她更像是个 比较像是个小女孩吧 因为她从小就在古墓中长大然后没有见过外面的世界 然后等于杨过就是她的初恋 那我觉得就跟所有的初恋一样 她遇到杨过以后 把她心中最真实的最真的一面激发出来了。争议也好，吐槽也罢，陈妍希都一笑置之。她更多地还是希望大家能逐渐接受，并喜欢上这个天真烂漫、温暖如春的小龙女。陈妍希：大家如果说吐槽能够带给大家一点欢乐也很好 然后我也希望不管是吐槽还是搞笑的段子 大家关注这部戏 喜欢上这部戏我就觉得会很开心了。当热议陈妍希版小龙女成了一种常态，争议的焦点又转向了新版《神效侠侣》中，饰演杨过的陈晓。2014经典“星”挑战 影迷大论战争议明星：陈晓挑战角色：“神雕侠侣”杨过论战3：史上最“浮夸”杨过话说早在陈晓版杨过出炉之前，早已有诸多版本问世。无论是刘德华，古天乐，还是黄晓明，他们演绎的杨过虽然气质各异，但是在某一点上却是高度统一，那就是痴情。对于陈晓饰演的杨过，反方观众单刀直入地表明，完全延续了他老爹杨康风流轻浮的DNA。称他是史上最浮夸的杨过，一点也不为过。您还别不信，我们有证据。【反方观点】观众：陈晓版杨过有点太花了，轻浮。观众：调戏李莫愁 亲别的姑娘 风流胜似韦小宝。都说“一见杨过误终身”，如此风流花心的过儿，如何让人一见倾心，陈晓你还是好好解释一下吧。陈晓：没有吧 这个不算花心吧。主持人：那刚才我们看到这个证据是。陈晓：幻觉 跟大家想的不同的是可能这个杨过前期的时候 就看起来比较浮夸一点 这是我故意的 只有在面对小龙女的时候可能才会有一些真的东西。这话说得也没错，透过现象看本质。虽然外在是个花心大萝卜，但内心依然深沉内敛很专情。陈晓：因为他从一开始出生他就是遭受别人冷眼的嘛 所以他自然会有一种防御心理 那这种防御心理 我就把他设置成一个浮夸的壳给他套上。解释归解释，不过陈晓同学的功力比起几位前辈来，确实稍逊一筹。不过人家还年轻，我们就给他一个机会，看他今后的表现吧。俗话说得好：各花入各眼。有人拍砖，就有人力挺。无论争议也好，论战也罢，只要主创们是心怀敬意地翻拍经典，观众最终都会一笑泯恩仇。而且有遗憾，才会有期待，我们不妨一起期待在即将到来的2015年，有更多的翻拍经典，给我们带来更多的笑声和感悟。【《中国电影报道》1月1日报道。中央电视台电影频道每晚18：00，经纬、瑶淼、李蜜三位美女主播与您真情相约，精彩不容错过！】（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
辽视春晚语言节目唱主角 冯巩郭冬临加盟：	新浪娱乐讯 近日，“让世界看见”为主题的2015年辽视春晚官方平台发布“我要回家”的温馨互动页面，意在引起全球华人的情感共鸣。同时，在辽宁卫视“筑梦中国”频道改版主题下，将首次启用“融媒体”互动平台，打造全民联欢。语言类节目明星阵容不完全曝光：冯巩、郭冬临、开心麻花等中国喜剧的中坚力量确认加盟，辽宁卫视无疑成为2015羊年春晚语言类节目的“领头羊”。2015辽视春晚“我要回家”互动页面发布 五大创意征集引发“头脑风暴”2015辽视春晚还有一个月的时间，节目组在精心筹备这桌“年夜饭”的同时，特意在新媒体进行尝试，诚意制作了一条“我要回家”的互动页面，进行分享，无论在地球哪一端、距离家的旅途多遥远，只要手指轻触屏幕，就能感受一次“回家”的暖心之旅。此举直戳海内外游子内心的柔软之处，因此，2015辽视春晚在节目的选择和编排上也都希望通过“我要回家”来引起观众的情感共鸣，突出浓浓的团圆年味。值得一提的是，为配合2015年辽视春晚真正的主题“让世界看见”，将在全球设置六大分会场，诚邀全球华人共圆团聚梦想。与此同时，网络上也发动网友进行一场“头脑风暴”，开展关于辽视春晚的五大创意征集活动：零点时刻、倒计时、“我要回家”主题征集、创意儿童画、优秀春联征集等。据了解，这是2015辽视春晚打造首家卫视“全媒体播出”的重要举措之一，将新媒体融入其中，以实现全媒体渠道线上线下的全民联欢。打造最强语言类节目“王牌军团” 巩汉林调皮回应上不上：你猜？如果说春晚是一顿“年夜饭”，那么语言类节目历来都是观众们最为期待的一道“硬菜”。日前，2015辽视春晚语言类节目的明星阵容也被不完全曝光：有久未露面的相声大师杨振华；曲艺大家单田芳、刘兰芳、田连元；也有春晚常青树冯巩、郭冬临；还有喜剧新力量开心麻花团队。虽然已集结了当下最强语言类节目的“王牌军团”，但在挖掘喜剧新秀的道路上，辽宁卫视也是提早布局，从1月4日起每周双播的《组团儿上春晚》，就力邀喜剧界的“黄金搭档”潘长江、巩汉林坐镇评委席，为2015辽视春晚小品挑选新面孔。身为东北老乡的潘长江、巩汉林两位评委，会不会出现在今年辽视春晚的舞台上，也是大家关心的话题。他们模棱两可的回答吊足了观众胃口，潘长江表示：“离家17年，只有一年没有在辽视春晚的舞台上出现，今年只要作品合适，也将不负观众的厚望。”而巩汉林则调皮地说：“早两个月就收到了导演组的邀请，不过上不上，你猜？”据悉，2015辽视春晚将依然会在大年二十九(2月17日)为观众精彩呈现，从目前公布的语言类节目不完全名单来看，辽宁卫视既有立足于“中国喜剧之乡”的天然优势，又有包容并蓄的开放姿态；2015羊年辽视春晚势必要成为语言类节目的“领头羊”，并将“看小品只在辽视春晚”的这个优良传统延续下去。
金球朝鲜女将军两次上台：秀终于结束！：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。蒂娜-菲、艾米-波勒携“朝鲜女将军”正式登场。朝鲜女将军在现场说：“在朝鲜，我们才知道什么叫作秀，这压根不叫秀，你们压根不知道百万人同时演奏乐器的样子，也不知道百万人举起同块照片的样子。这位女将军还是SNL女星克里斯汀-韦格的粉丝，能准确的说出她饰演了《伴娘》。”在整场颁奖典礼结束后，女将军再一次上台说：“现在这‘秀’终于结束了！”(魏頔/文)
Makiyo痛心妈妈病逝坚强发文 范玮琪安慰：	新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，Makiyo[微博](川岛茉树代)的妈妈1月12日早上八点因癌症病逝，享年64岁。Ma妈妈被病魔缠身多时，近一个月突然病情加重，Makiyo和其他家人们陪伴着妈妈度过了最后的时光。中午，Makiyo在微博发文为妈妈祈祷：“勇敢坚强不哭……妈妈一路好走，永远爱你想你！我会好好的，不要担心。”好友范玮琪[微博]和黑人夫妻为Ma妈妈点燃蜡烛照亮去天堂的路，并发微博表示哀悼：“马妈妈放心的一路好走~RIP！我们会想念您~”网友们也纷纷为Ma妈妈祈祷和安慰Makiyo：“好好的，想哭就哭，哭过了就好好生活，勇敢地面对所有困难！加油！”“妈妈在天堂也想看到你好好的！”“马妈妈一路走好！”(实习生江轩/文)
三版《天龙八部》角色PK：最爱阿朱：	文/新浪专栏 水煮娱 影视怀旧这是一篇关于天龙八部的记忆，第一次看的电视剧是1982版，三位男主演梁家仁、汤镇业、黄日华，后来又看了黄日华、陈浩民、樊少皇版和胡军、林志颖、高虎版。钟汉良版没怎么看，暂且无视之，这次只讨论前三个版本。之所以选这个来作为影视怀旧系列的第二篇，是为了阿朱。故事要从我8岁那年，在我爸爸床头发现一本名叫《天龙八部》的武侠小说说起。不知道为什么，那会儿我以为武侠小说都是邪书，原本是不敢翻看的，可那天实在无聊就看上了，于是对武侠自此一发不可收拾。那个版本共有十部，我几乎是在十年里陆续通过不同方式断断续续看完小说的80%，大学后从头看了一遍。我认识的第一个武侠小说角色便是阿朱。那本我的武侠启蒙书，故事讲述的是乔峰在聚贤庄一战后带着阿朱寻找大恶人，为马夫人所骗，以为段正淳是自己杀父仇人。与段正淳、阮星竹人相遇在小镜湖，又遇到阿紫。阿朱意外发现自己身世，为了避免乔峰与大理结下深仇，假扮生身父亲段正淳赴约，最后惨死在爱人手中……这是整部天龙八部，也是金庸小说中最悲情的一个段落，塞上牛羊空许约，一世英雄背负着手刃爱人的罪恶感，一生不能原谅自己。金庸实在太残忍。女儿意 英雄痴，吐尽恩义情深几许；塞外约 枕畔诗，心中也留多少醉……那会太小，浑浑噩噩，只觉得阿朱和乔峰在我的武侠情结中犹如初恋一样的存在。所以当小学五年级在电视里看到这段，为了阿朱之死也是哭得泪如雨下。之前看过黄杏秀和伍卫国合拍的的阮玲玉，对秀姑的印象十分美好，觉得她美丽优雅，秀外慧中，温柔可亲，灵气逼人，刚出场的时候捉弄段誉十分可爱，临终之前对乔峰的一段告白也让人肝肠寸断，实在是最完美阿朱，没有之一。虽然她在剧中还演了活泼跳脱的钟灵略显违和。秀姑曾经是TVB力捧的第二代三大花旦之一(第一代是阿姐汪明荃和李司棋，第二代的另两位是赵雅芝、郑裕玲)，曾经红极一时，她还曾经和黄元申出演过《绝代双骄》中的铁心兰，和张国荣主演过风月片《红楼春上春》(我对此也很不理解，片中她演的黛玉人前一套背后一套很颠覆三观，而且还和演宝玉的哥哥有床戏，苍天大地啊，但是半裸画面里的人没有抬头，我看的时候很接受不了，一直对自己说：这是替身这是替身。据说，他们俩都是被骗来的)。后来，秀姑嫁给了陈百祥就息影了。一度有点想不通，为何秀姑这么清丽脱俗的女神，会嫁给他？脑补香港娱乐圈的黑暗史，也许就是觉得遇到一个合适的人就嫁了吧。陈百祥回忆当年曾说自己那会没钱、没势，能追到黄杏秀十分不容易，两人共患难也共富贵，自己的冲动和不理性全是靠她引导而走入正轨。秀姑近年亮相也都是以陈百祥夫人的身份陪在老公左右，认识她的年轻人越来越少，现在的小朋友们不会知道，她曾经是多么美。不多贴一些她的图，不足以表达我的仰慕和惋惜。 回到正题，后来的两位阿朱，刘锦玲姿色平平，大眼大嘴大脸盘，造型略土，但还是把我感动了。她本是亚视演员，拍了很多作品不乏女一，但始终不红，转到TVB也拍了一些戏，曾经和刘德华拍了电影《天长地久》做女主角，可惜票房失败，听说曾经承认被黑社会迷奸勒索，后来星路不顺转行卖保险，唉，长叹口气。刘涛的美貌和温柔是够了，又太过贤妻良母，缺乏少女气息。82版的乔峰属于写实派，是个粗豪汉子，刚直沧桑，风尘满面，纵然后来当上辽国南院大王，依然掩饰不了内心的重负。梁家仁那会就是大叔形象，到如今已经是爷爷般的人物了。黄日华在82版中演的是虚竹，彼时还蛮瘦弱，到了1997版本中成为乔峰，形象很man，忧国忧民的大侠风范。我心中最具魅力的乔峰当属胡军。看他的天龙八部之前就很喜欢胡军，形象很好但总是出不来，直到大胡子在翻拍金庸剧选角问题上好不容易开了一次眼，总算熬出头。胡军本身就有一些野性和异域风情，饰演的乔峰别有一种性感气息和阳刚之魅。可惜军哥近几年星运又有些下降，作品不少，家庭戏、战争戏、谍战戏，始终没有特别出彩的角色。汤镇业在82版饰演段誉，因为翁美玲的缘故，我一度对他印象非常不好，很久之后才意识到他当年，真！的！好！帅！陈浩民和林志颖的段誉是可爱，陈浩民亲和力强，林志颖略显稚气，汤镇业则是带点邪气的帅。论汤镇业昔日的颜值之赞，不服来看*_*本人最喜欢的段誉版本是陈浩民，笑起来的样子特别萌。O(∩_∩)O哈哈~kimi爸比的版本也不错啦，娃娃脸，童颜逆生长。至于虚竹，樊少皇是最贴合原著的，老实木讷，相貌平平。黄日华的版本是剃光头的郭靖，就这个角色而言帅了点。高虎是精明外露的装傻，演绎陷在女人堆里的虚竹时，浑身上下透着猥琐。三个版本的王语嫣，陈玉莲、李若彤、刘亦菲，都是小龙女的复刻。但个人以为小龙女和王语嫣的性格并不相同。小龙女美丽绝尘，性子淡漠，冷到骨子里，除了杨过，其他一切人与事都不放在眼里。王语嫣虽然号称神仙姐姐，却是食人间烟火的世俗美，一个心里只有表哥的为爱伤神的小姑娘，有智商没情商。李若彤是最佳小龙女，但她的王语嫣就很不讨喜，细想来，也许是因为此版表哥太丑没说服力，放着可爱的陈浩民在眼前却视若无睹，过于不近人情。刘亦菲更适合王语嫣，因为本来就是妹妹，演小龙女的时候反而过于年轻，气场hold不住。陈玉莲的小龙女我没有什么印象，王语嫣的造型现在看来也还是很精致的，但是角色比另外两位更显痴情和苦情，我记得最深刻是她还曾幻想过和表哥在一起能过着男耕女织的生活，以及最终的伤心绝望，所以反而比较能接受段誉的守得云开见月明。三版木婉清里，我最喜欢的是赵学而，气质女，很有味道，非常希望这部的段誉和她在一起啊！蒋欣太泼，杨盼盼不美。阿紫，还是82版的陈复生最佳，漂亮又狠辣；97版的刘玉翠演技非常好，问题也还是在于不够漂亮，游坦之爱上她除了是受虐狂就没有别的说服力了；至于陈好，美则美矣，可惜熟女形象深入人心，撒起娇来让人浑身不自在。钟灵和段正淳的女人们就不多做评价了，说说慕容复。有一种男人是越老越有魅力，比如岳华，比如石修。坦白说，看天龙八部的时候并不喜欢慕容复，后来看石修中年之后在TVB拍的剧集就很喜欢，再回头看他的慕容复，气质倜傥风度翩翩，霸气又贵气，难怪王语嫣沉醉迷恋。而且石修版本的慕容复也特别杯具，终其一生，竟是被自己的亲爹给坑了。张国强是渔夫版慕容复，只恨李若彤眼瞎。修庆是奸人版，自私和薄情就写在脸上，也就能哄哄骗骗年仅16的无知少女刘亦菲了。最后放送最具价值龙套两只：（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
新片:《前目的地》《姐妹》《无序之主》：	二、本周新片《飓风营救3》、《前目的地》、《姐妹情深》、《无序之主》上一部故事结束后，布莱恩与妻子和解，女儿也面临大学毕业，一家人准备开始享受平静安稳的生活。谁知好景不长妻子诺尔在家中被杀害，布莱恩成为杀妻的头号嫌犯，他只能强忍悲愤使出浑身解数缉拿真凶的《飓风营救3》(Taken 3)媒体综评26分，烂番茄方面新鲜度12%，9人投出新鲜番69人砸出烂番茄，CinemaScore评分B+，风评走低。“运用了三部曲中最先进的技术和拍摄手法，但这部影片能够存在的唯一原因就是所谓的“大结局””，“一如人们所预期的那样，《飓风营救3》就是这个平庸系列中的丝毫没有必要出现的续篇”，“大量的冲撞动作和飞车枪战抛弃了这个系列原有的宗旨，最终变成了一次欧洲城市的风景秀”，“失误之处比比皆是，影片导演显然没有控场能力，导致全片节奏紊乱”，“不像其他导演那样将情感戏与动作戏完美嫁接，影片节奏堪称生硬，缓慢而冗长的家庭情感戏与一惊一乍的动作格格不入，如梗骨在喉令人分外不爽”，“相比前作插入了不少幽默段子，但整体效果依然脱节”。讲述时空局特工布莱克默-克洛斯奉命回到上世纪70年代，去阻止恐怖分子“闪客”的破坏活动，谁知却受伤毁容。在经过漫长的整形和康复后，他再次出动并以酒保的身份卧底在小酒馆中，某天偶然结识了笔名为“未婚妈妈”的作家，而这一切原本都是安排好的《前目的地》(Predestination)媒体综评71分，烂番茄方面新鲜度80%，20位投出新鲜番茄，5位砸出烂番茄，改编自著名短篇小说《你们这些还魂尸》的科幻小品，收获大量好评！“完美还原原著中的迷幻、惊异、夸张乃至宿命的氛围，随着谜题的逐步解开，给观者带来无穷快感”，“出色的镜头选取，精心打造的改编剧本，还有来自于不知名演员的突破性表演，不可多得的科幻小品”，“伊桑-霍克细腻的表演来自于他常年服务于独立制片电影的经验，他完美地解读出导演的意图和理念”，“虽然影片加入“闪客”的情节过于老套，但不得不说还是起到了升华原著的效果，使这个无尽之环更加迷乱”，“这个令人神迷的故事有时候展现出《环形使者》即视感”。讲述浪漫诗人弗里德里希-席勒与一对姐妹之间剪不断理还乱的三角感情故事之《姐妹情深》(Beloved Sisters)媒体综评71分，烂番茄方面新鲜度75%，51人投出新鲜番，17人投出烂番茄，第64届柏林国际电影节金熊奖提名获得者，同样收获好评！“本作充满了复杂而智慧的冲突，但绝对不能称之为难以读懂”，“传统的三角恋题材影片，却被导演打造出不一样的艺术高度，最终甚至探讨了两女共事一夫的可能性，传统但又先锋”，“静谧但又充满激情，随着片尾那意味深长的一吻，《姐妹情深》变成了一部美丽而又伤感的18世纪画卷，其中跃动着聪慧和感性的光芒”，“观看本作你会爱上片中的人物，但更会爱上他们的故事”，“大量的细节隐藏在故事之中，不动声色地向我们讲述什么叫做德式性感”。讲述阿巴拉契亚山脉中的一个小村庄惨遭屠杀，血洗村庄的是内战中流窜作恶的士兵。主人公面对村人被杀现实，毅然决定反抗，但也给他留下一生阴影的《无序之主》(The World Made Straight)，媒体综评48分；烂番茄新鲜度67%，10人投出新鲜番茄5人扔出烂番茄，风评一般！“基于荣恩-纳什的小说改编，导演出色还原了原著那种苍凉而绝望的氛围，但却缺失了那种诗意的观感”，“导演对原著的改动太大，基本上偏离了作者的意图，自然也谈不上展现原著神髓什么的”，“角色内心的刻画入木三分，能让观众切身体会到主人公的痛苦与无奈，浓浓的写实氛围无不让人怀疑这是真实的历史”，“导演近几年来最出色的作品，虽然在我看来完全可以做到更好”。上一页 1 2 3 下一页
金球吉伦哈尔获迷你剧视后 赞弟弟完美：	新浪娱乐讯 北京时间1月12日上午(美国时间1月11日晚)，第72届美国电影电视金球奖颁奖礼在洛杉矶举行。玛吉·吉伦哈尔凭借《荣耀之女》获得迷你剧最佳女主角奖。玛吉·吉伦哈尔曾与朱莉娅·罗伯茨一起出演《蒙娜丽莎的微笑》，并于2010年凭借《疯狂的心》中的表现提名第82届奥斯卡最佳女配。他的弟弟就是杰克-吉伦哈尔，《断背山》里的Jack Twist。她的获奖感言如下：“我把我的获奖感言给了我弟弟杰克-吉伦哈尔，如果我需要帮助他会帮我送上来。我知道很多人都在讨论电视剧中的女强人，当我看到现场所有的女演员，女强人时，我发现很多时候女性是坚强的，又是软弱的，她们有时很感性，有时又很理性。这部剧集是一个革命性的进步，因为它把一个真实的女性呈现在了大家面前。在这里我要感谢剧集的主创人员，所有的工作人员。感谢我弟弟杰克-吉伦哈尔，他是一个完美的男人。感谢我的丈夫，他毫无保留地接受了我的一切。谢谢大家。”
羊年春晚语言类节目昨日二审 月底终审：	11日，华西都市报记者从央视2015年春晚导演宣传组获悉：当日下午，羊年春晚迎来了语言类节目第二次的审查，共有8个新节目亮相，包括3个相声，4个小品和1个滑稽戏。据悉，这两次审查只是一次“期中考试”，还不能确定“哪个节目能上哪个不能上”，最终的结果还要看1月底举行的语言类节目“终审”，那才是最接近于结果的“期末考试”。春晚“老常客”郭冬临和春晚“新常客”开心麻花等纷纷携作品前来。第一次审查时已有8个节目亮相，两次加起来共有16个节目参审，足见今年语言类节目的“存货之多”。据了解，从这两次审查的阵势来看，今年语言类节目的数量肯定不会少，而且有可能在形式上有所创新。据称，第一次审查时引入的“掌声记录仪”、观众代表问卷调查和测评座谈会将在此次审查中继续沿用并贯彻始终，真正做到从观众的角度遴选节目。“掌声记录仪”将监测现场观众在自然放松状态下对各个节目的鼓掌情况、笑声分贝等数据，同时配以研究员，对现场观众在各个时点的反应进行记录，从而测定出一系列数据，对每个节目进行量化打分排名。羊年春晚剧组表示，虽然这种选拔过程看似复杂又严苛，对于春晚筹备人员和参演人员来说都是一种莫大的考验，但是只要能在除夕之夜给千家万户送去欢笑，就是值得的。华西都市报记者 杜恩湖
北美票房：新片公映时间表和下周预告：	三、新片公映时间表环球：在系列前两部为环球带来2亿票房后，环球影业决定开发第三部“人类清除计划”的《The Purge 3》，导演詹姆斯-德莫纳克继续操刀剧本，公映日期：2016年7月1日；相传马克-达蒙准备回归的《谍影重重5》，公映日期更改：由之前的2016年7月15日推迟至2015年07月29日；焦点：摩根-弗里曼、黛安-基顿主演，第39届多伦多国际电影节观众选择奖提名获得者《鲁斯与亚历克斯》(5 Flights Up)，公映日期：2015年5月8日；Open Road Films：比尔-莫瑞、布鲁斯-威利斯主演，讲述一个过气摇滚经理人在阿富汗时遭遇意外，身无分文且没有护照，只身被困在喀布尔，谁知却意外发现了一个极具唱歌天赋的女孩，并将其送上选秀节目的《摇滚卡斯巴》(Rock The Kasbah)，公映日期更改：由之前的2015年4月24日推迟到2015年11月13日；二十世纪福斯：本周老狐狸大量调整旗下影片的公映时间：改编自电子游戏、由迈克尔-法斯宾德主演的《刺客信条》公映时间：2016年12月21日；“人猿星球”系列第三作由之前的2016年7月29日调整至2017年7月14日；原本在2017年7月14日公映的《神奇四侠2》调整至2017年6月2日；由“消失的女孩”罗莎曼德-派克和查理-汉纳姆主演的《我们之间的那座山》，公映日期：2017年2月10日；休-杰克曼主演，号称好莱坞22年来首部原创真人音乐剧的《马戏之王》，公映日期：2016年12月25日。下周预告1、 克里斯-海姆斯沃斯、维奥拉-戴维斯主演，我国女影星汤唯王力宏参演，讲述的黑客团体携手作案的《骇客交锋》(Blackhat)，院线2400+；2、 讲述一直年轻的秘鲁小熊在伦敦帕丁顿站迷路，然后被一个善良人家收养的《帕丁顿熊》(Paddington)，院线：3000；3、 讲述主人公即将走入婚姻的殿堂，谁知却发现没有合适的伴郎，于是找到定制公司打算定制伴郎的《定制伴郎》(The Wedding Ringer)，院线2800。 (戴嘉辰/文)上一页 1 2 3
