2014乘用车销量接近2000万辆 增速近10%：	新浪汽车讯(胡俊峰  北京报道)1月12日中国汽车工业协会发布的销量数据显示，2014年，乘用车共销售1970.06万辆，同比增长9.89%。其中：轿车销售1237.67万辆，同比增长3.06%；MPV销售191.43万辆，同比增长46.79%；SUV销售407.79万辆，同比增长36.44%；交叉型乘用车销售133.17万辆，同比下降18.06%。12月乘用车销量超过200万辆 全年增幅减缓12月，乘用车市场表现明显好于上月，当月销量首次超过200万辆，月度环比和同比均呈较快增长；中国品牌市场占有率继续保持小幅回升。2014年，乘用车销量接近2000万辆，同比增速接近10%，增幅较上年有所减缓。12月，乘用车共销售206.11万辆，环比增长16.09%，同比增长15.99%。在乘用车细分品种中，与上月相比，四大类乘用车品种销量均呈增长，轿车和SUV增速更为明显；与上年同期相比，交叉型乘用车销量有所下降，轿车增速略低，其他品种保持较快增长。12月，轿车销售126.30万辆，环比增长17.56%，同比增长7.43%；MPV销售21.45万辆，环比增长6.85%，同比轿车增长33.25%；SUV销售49.16万辆，环比增长18.56%，同比增长56.15%；交叉型乘用车销售9.20万辆，环比增长7.46%，同比下降26.68%。2014年全年中国品牌乘用车份额下降2.14%12月，中国品牌乘用车市场占有率环比较上月继续提升，同比有所下降。当月共销售84.86万辆，环比增长16.88%，同比增长10.33%，占乘用车销售总量的41.17%，占有率比上月提升0.27个百分点，比上年同期下降2.12个百分点。日系、德系、美系、韩系和法系乘用车分别销售39.39万辆、29.46万辆、26.75万辆、18.28万辆和6.48万辆，分别占乘用车销售总量的19.11%、14.29%、12.98%、8.87%和3.15%。与上月相比，德系和法系品牌乘用车销量略有下降，其他外国品牌各有增长，日系品牌增速更快。2014年，中国品牌乘用车共销售757.33万辆，同比增长4.10%，占乘用车销售总量的38.44%，占有率比上年同期下降2.14%。德系、日系、美系、韩系和法系乘用车分别销售394.09万辆、309.52万辆、252.55万辆、176.61万辆和72.70万辆，分别占乘用车销售总量的20%、15.71%、12.82%、8.96%和3.69%。与上年同期相比，日系乘用车销量增速略低，其他外国品牌增速均超过10%。2014年中国品牌轿车市场占有率同比下降17.40%12月，中国品牌轿车市场占有率继2013年6月低于德系品牌之后再次回归第一，共销售32.92万辆，环比增长29.59%，同比下降13.03%，占轿车销售总量的26.07%，占有率比上月提升2.42个百分点，比上年同期下降6.13个百分点。日系、德系、美系、韩系和法系轿车分别销售27.92万辆、24.70万辆、21.59万辆、13.22万辆和5.07万辆，分别占轿车销售总量的22.11%、19.56%、17.09%、10.47%和4.01%。与上月相比，德系和法系轿车销量小幅下降，其他外国品牌呈一定增长，其中日系品牌增速达到38.10%，表现依然突出。2014年，中国品牌轿车共销售277.44万辆，同比下降17.40%，占轿车销售总量的22.42%，占有率比上年同期下降5.55个百分点。德系、日系、美系、韩系和法系轿车分别销售334.43万辆、216.91万辆、204.56万辆、136.16万辆和60.93万辆，占轿车销售总量的27.02%、17.53%、16.53%、11%和4.92%。与上年同期相比，日系和美系轿车销量增速低于10%，其他外国品牌呈较快增长。吉利超长安福特  夺得轿车销量第9名  全年销量自主品牌未进前1012月，销量排名前十位的轿车生产企业依次为：上海通用、一汽大众、上海大众、广汽本田、东风日产、北京现代、一汽丰田、东风悦达、吉利和长安福特，分别销售16.49万辆、12.02万辆、9.90万辆、8.28万辆、8.07万辆、7.87万辆、5.61万辆、5.35万辆、5.34万辆和5.12万辆。与上月相比，一汽大众和上海大众销量有所下降，其他企业呈不同程度增长，其中广汽本田和吉利增速更为显著。12月，上述十家企业共销售84.05万辆，占轿车销售总量的66.55%。2014年，销量排名前十位的轿车生产企业依次为：一汽大众、上海通用、上海大众、北京现代、东风日产、神龙、长安福特、东风悦达、一汽丰田和广汽本田，分别销售158.66万辆、146.52万辆、143.63万辆、85.25万辆、75.20万辆、59万辆、58.47万辆、50.91万辆、44.21万辆和42.27万辆。与上年同期相比，东风日产销量唯一下降，东风悦达和神龙增速居前。2014年，上述十家企业共销售864.12万辆，占轿车销售总量的69.82%。表1 2014年12月乘用车品牌销量前十位排名(单位：万辆、%)表2 2014年乘用车品牌销量前十位排名(单位：万辆、%)
后市场会“劣币驱逐良币”么？：	    汽车后市场蕴藏着巨大的商机，有数据为证：预计2015年规模将超过7600亿元，目前车主近两亿。商机背后是什么？无比残酷的竞争！蛋糕大了，这是公认的事实，但是，争食蛋糕的人成倍增长。      所谓汽车后市场是指销售以后，围绕使用过程中的各种服务，它涵盖了消费者买车后所需要的一切服务。也就是说，汽车从售出到报废的过程中，围绕售后使用环节中各种后继需要和服务而产生的一系列交易活动的总称。     这是一个典型的案例，余姚市某套筒厂经理介绍：气动套筒去年5.3元一件，今年就落到4.0元了，一夜之间冒出了许多生产厂，一个电扳手只用一个套筒，大家竞相降价⋯⋯价格战浓烈的硝烟中，个别厂家为了“走捷径”以次充好，“劣币”登场，大有驱逐“良币”之势。类似的情形在后市场很普遍。某汽车预热器生产商，因用心打造“良币”吃了不少苦头，据该企业经理称：“新产品刚一推出，‘劣币’――仿品就出现了，而且还申请了专利。让人再没有心思搞研发了”。说归说做还得做，为了保住自己的“良”币，他们采取如下措施：一、增加技术门槛，让别人不容易仿；二、加快研发速度，让别人来不及仿；三、以质求胜，在质量方面更胜一筹；四、寻找志同道合的经销商，打出品牌，做出文化。这些说起来容易，做起来不简单。另有一密封胶商家感慨也挺多：“原材料价格相差5倍，质量好成本就高，销售商不赚钱就不愿意经营，厂家的命运很大程度上掌握在销售商手中。”     “劣币驱逐良币”也叫格雷欣法则，是指当一个国家同时流通两种实际价值不同而法定比价不变的货币时，实际价值高的货币（良币）必然要被熔化、收藏或输出而退出流通领域，而实际价值低的货币（劣币）反而充斥市场。16世纪英国伊丽莎白造铸局长提出，他观察：消费者保留储存成色高的货币，使用成色低的货币进行市场交易、流通。当事人的信息不对称是“劣币驱逐良币”现象存在的基础。而汽车后市场符合这个条件。     “劣币驱币良币”通俗解释，就是劣品卖得比良品好。那么，汽车后市场真的会“劣币驱币良币”么？带着这样一个问题，笔者进行了长时间的追踪，搜寻着答案。     用“劣币”去驱逐“劣币”是一个好办法。广州一家抛光海棉生产商，推出高中低档系列产品，高档的用最好的料制造（相当于良币），可打磨40辆车，低档的用最差的料制造（相当于劣币），只能打磨两三辆车，价格当然也是有着天壤之别。该企业销售经理说：我们有意将低档的做成最便宜的，这样就不会有对手假冒我们的产品了。如些这般，会不会对品牌形象产生负面影响？这位经理认为：“绝对不会，因为知情权交给了消费者，一分钱一分货，明明白白消费。”这个办法挺好但应用范围有限，对有些产品，尤其容不得半点马虎的安全件就不适合了。     利用一切手段设置门槛也是办法。比如我们前面提到的预热器生产商，技术创新再创新，对手就只有追赶的份儿了。这样做很艰难、很痛苦，企业需具备一定的实力。卡扣可以说是汽车零部件中最微不足道的小件了，采访中，某卡扣制造商研发经理翻动着手机页面，向笔者展示他们的模具设计，他说：“你瞧，6个浇注口，这样的结构，只有我们一家才设计得出，别人做质量不过关，总出问题，成本也比我们高⋯⋯”模具制造、设计能力是他们抵御对手的“壁垒”。     通过大投入大产出依靠实力求胜。无论人力物力，做到行业第一第二，别人就很难短时内超越了。类似的例子也不少，这需要行业经验、战略眼光、资金实力，光靠胆子大不行，大投入、大产出，也面临大风险。     后市场太大、太广、太杂，水深水浅，是温是凉，个中滋味商家心里最清楚。笔者认为，后市场残酷竞争中，“劣币”讨巧占据上风终不是长久之计，唯有坚持品牌、品质，掌握核心技术，路才能越走越宽，企业才能基业长青。这就叫“真金不怕火”吧。（声明：作者独家授权新浪网使用，请勿转载。本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
冬季雪天洗车小常识 规避四点误区：	雪后洗车看似小事，可是如果不注意，就成为汽车冬季养护的不利因素。雪后洗车要避开几个误区，汽车美容小编今天就给您讲一讲。误区一：雪后洗车用热水有的车主在雪后自己洗车时用热水，汽车养护专家提醒，雪后给车子洗热水澡是对爱车的摧残，因为温度的骤然变化会伤害车漆，使它逐渐失去光泽，而 车的风挡玻璃也有可能在倾泻的热水中炸裂。雪后洗车也不能用冷水直接冲洗，尤其是发动机升温后，车前部温度较高，用冷水清洗会造成急速降温，对表面油漆很 不利，更不能直接冲洗发动机。此时正确的洗车方法是，发动车子打开车上的暖风系统，然后再用温水擦车。冲洗后应打开车门擦干水迹，防止门缝处残水结冰。车 窗被冻住不要强行开关，尤其是电动窗。误区二：雪后洗车不及时有时一连几天下雪，有的车主便把洗车的事一拖再拖，等到洗了车，却发现车漆还是不如以前有光泽了。汽车美容养护专家说，雪后洗车要及时，即使天 气预报显示未来的几天内还会下雪，也不要拖着不洗车。只要被雪覆盖了，就要马上用清水将雪冲掉。雪中含有腐蚀成分，无论是漆面、底盘还是轮胎、轮毂，长期被雪覆盖都会造成伤害。误区三：自己洗车不换水绝大部分车主都知道，雪后马上洗车会对汽车起到很好的保护作用。但也有人越洗车漆越糟糕。因为这些车主往往是自己提着一桶水，拿着一块抹布洗 车。自己洗车不是不可以，但很多人方法不对，有的车主自己洗车时只用一桶水，水桶里反复夹带的泥沙就这样划伤了车漆。况且，只用清水是无法洗净雪水里的盐 分和碱性物质的。汽车养护专家建议，最好到专业的洗车店，通过大量的流动清水及水中添加的中性清洁剂冲洗车身，专门清洗车轮的轮刷会把轮毂缝隙里的污泥刷 洗得非常干净。误区四：底盘清洁不防锈有的车主反映，雪后马上到专业的洗车店洗车了，可不知为什么汽车的底盘被腐蚀了。汽车养护专家解释，洗车机都带有底盘冲洗设备，强力的水柱向上 喷射冲洗底盘，可将附着在底盘表面的泥水彻底冲净，但清洗时大量水流也会喷到底盘各个部位。这样，底盘的金属部分很快会出现生锈的现象。生锈之后会加速底 盘损坏，而且不易补救。所以在用洗车机彻底冲净底盘后，应该马上进行烘干，再由专业人员用专用汽车底盘防锈剂进行防锈处理。防锈剂里面含有防腐蚀剂、湿去除剂和合成渗透保护剂，对抵抗盐雾和潮湿空气有特殊效果。
2014江淮销售19.58万 SUV增长111.83%：	2014年被业内人士称为是“自主寒冬”，但在这个年份里自主阵营仍不乏惊喜。据产销快报显示，2014年江淮汽车共销售各类乘用车累计195799台。其中，江淮MPV板块中高端M5同比增长98.5%，SUV则亮出更为惊人的佳绩，全年销量达71487台，增速高达111.83%。轿车方面，和悦A30首次出征CRC拉力赛六战六捷拿下年度总冠军，创造了自主品牌在汽车赛事运动中的多项纪录。站对“风口”，瑞风S3带领江淮SUV板块飞速增长在各大厂家趋之若骛的SUV板块，江淮亮出了令人眼红的全年增速111.83%，最大功臣要数瑞风S3。瑞风S3上位速度超出大多数人的预料，在11月夺下小型SUV销量冠军后再次冲顶，12月凭借超过1.7万台的成绩再创同类车型销量奇迹。作为新晋车型能获得如此佳绩，可以看到江淮对市场需求的快速响应。无论是落子小型SUV市场，还是基于年轻消费群的研发，或者是立足互联网的营销攻势，瑞风S3的每一个步调都摸对了市场与时代的脉搏。江淮在SUV领域的突破，无疑是一次次找准风口的效果叠加，从而迎来了令行业瞩目的快速增长。而观其内在原因，瑞风S3热销的关键是江淮围绕客户为中心的贯彻始终，从研发过程的用户深度介入，到各地相继开展的大单集中交车仪式，都充分体现了江淮用做“大客户”的礼节来对待每一个车主的决心。此外，在不少经销商库存压力越来越大的同时，江淮全国经销商依然有着现车供不应求的“幸福的烦恼”。由此可见，江淮全体系的潜力尚有发挥空间。特别是到了2015年，有充足时间攻城略地的瑞风S3加上即将升级上市的瑞风S5 1.5TGDI又将带来什么惊喜？强者更强，小型MPV瑞风M3蓄势待发MPV作为江淮汽车的传统优势领域，在国家由上至下提倡自主品牌的大势之下，瑞风M5表现抢眼，全年以98.5%高速增长，突破了合资品牌在高端MPV领域内的绝对垄断，不仅为消费者带来更多价值选择，也为自主品牌MPV向上发展拓开了空间。另外，顺应新型城镇化经济快速发展，新生微商群体对小型MPV需求的持续膨胀的趋势，江淮汽车宣布将于今年3月18日推出小型MPV瑞风M3，将为追求里子面子兼顾的新时代微商提供全新选择，我们有理由相信这家靠MPV起家的车企将在其传统优势领域走的更远。扬威CRC，和悦A30开创自主赛事营销新突破SUV、MPV两大品类强势发力的同时，和悦A30也在汽车赛场上独领风骚。在去年中国汽车拉力锦标赛(CRC)中，江淮和悦A30车队在限制改装组(S2组)比赛中首次登场，一路过关斩将，击败众多合资对手，六战六捷毫轻松拿下年度总冠军。和悦A30在CRC赛场的称雄，不仅创造了自主品牌首次参赛夺冠的赛史记录，更打破了合资车型长期垄断汽车赛事圈的局面，淋漓尽致的展现出以江淮二代车型代表的自主品牌的品质实力。在赛事领域的大胆尝试，让江淮开拓了市场外另一品牌突围的路径，这种创新的眼光让许多媒体和消费者都为之赞赏。2015年，江淮乘用车定下了冲击30万的销量目标，增幅达75%。关于目标的实现，严刚指出：一靠“敬客经营，服务销车”经营理念和“四个转变”的落地；二靠技术创新下产品的开发和改善，三靠营销机制变革，四靠媒体舆论的引领和品牌升华。除此之外，江淮对市场风潮洞察之上，遵循市场需求的产品的推出，也足以预见江淮三大板块2015年仍将潜力十足，大有可为。
2014年中国车企销量前十座次大洗牌：	盖世汽车讯 根据车企和统计机构发布的最新数据，2014年中国车企(合资和自主)乘用车销量前十排行榜较2013年发生较大变化，有七个位置“换人”。一汽-大众、上海大众和上海通用分列前三，均超过170万辆销量。前十名排行榜第1名：一汽-大众2014年一汽-大众乘用车批售销量1,780,888辆，同比增长17.8%，2013年为1,512,206辆。其中，12月份一汽-大众乘用车批售销量为138,711辆。一汽-大众近来增速较为恒定，前11个月从1,393,600辆同比增长17.8%至1,642,177辆，和全年增幅相当。第2名：上海大众2014年上海大众乘用车批售销量1,725,006辆，同比增长13.1%，2013年为1,525,008辆。12月份上海大众国内批售销量117,448辆。最近几个月，上海大众增速有所放缓，与其产能调整相关，前11个月从1,407,902辆同比攀升14.2%至1,607,558辆。第3名：上海通用2014年上海通用乘用车批售销量1,723,940辆，同比增长9.4%，2013年为1,575,167辆。其中12月批售销量为195,636辆。注意，上海通用在国内车企中，出口销量排名靠前，此处销量统计包含出口销量，但不含进口销量。而上海通用官方所公布的销量中同时包括进口车和出口车销量，因而达到1,760,158辆，其中12月为198,263辆。通用中国官方所公布的上海通用国内销量中，包括进口车，但不含出口车，因而从1,512,000辆同比增长13.1%至1,710,025辆，其中12月为191,181辆。第4名：北京现代2014年北京现代乘用车批售销量1,120,048辆，同比增长8.7%，2013年为1,030,808辆。第5名：东风日产2014年东风日产乘用车批售销量951,710辆，同比增长2.8%，2013年为926,229辆。第6名：上汽通用五菱2014年上汽通用五菱乘用车批售销量932,614辆，同比增长56.3%，2013年为596,749辆。第7名：长安福特2014年长安福特乘用车批售销量805,988辆，同比增长18.0%，2013年为682,686辆。注意，此处包含长安福特生产的沃尔沃S80等车型销量，而长安福特官方提供的数字不含沃尔沃车型，从678,951辆，同比增长18.0%至801,603辆。第8名：长安汽车2014年，长安汽车集团自主品牌乘用车销量(轿车、SUV和MPV)达到近72万辆，同比增长约四成。第9名：神龙汽车根据官方公布数据，2014年神龙汽车整车销量创下704,016辆新高，对比2013年的550,007辆，同比增幅高达28.0%。第10名：东风悦达起亚2014年上东风悦达起亚乘用车批售销量646,036辆，同比增长18.2%，2013年为546,766辆。七成座次重排同2013年对比，2014年销量前十车企排名变化较大，显示出中国乘用车市场2014年格局发生了明显变化。2013年前十车企：1上海通用、2上海大众、3一汽-大众、4北京现代、5东风日产、6长安福特、7长城汽车、8上通五菱、9一汽丰田、10神龙汽车。2014年前十车企：1一汽-大众、2上海大众、3上海通用、4北京现代、5东风日产、6上通五菱、7长安福特、8长安汽车、9神龙汽车、10东风悦达起亚。除了第2、4、5之外，全部发生座次更改，因而变化比例达七成。以上10家车企中，销量增速最快的当属上汽通用五菱，其次是长安汽车。上汽通用五菱主要是得益于五菱宏光持续畅销，以及宝骏730新车销量快速攀升。上个月五菱宏光销量7.59万辆，创下迄今所有车型单月销量最高值。而宝骏730也连续实现月销量超过3万辆。长安汽车旗下逸动则是去年国内销量最高的自主品牌轿车型号之一，而CS35和CS75等SUV车型需求走旺，使得长安销量大幅攀升，成为自主车企中销量规模方面的领头羊。
奔驰将发布C450AMG 4Matic 北美车展首发：	奔驰AMG性能车部门于日前在北美国际车展发布其新款四驱Sport车型系列的第二款车型：C450 AMG 4Matic。新车将推出轿车版和旅行版两种车型，并于6月上市。该车在奔驰现有车型阵容中的定位将介于C250 Bluetec混合动力版和奔驰C63 AMG之间，直接竞争对手为售价39310英镑(约合人民币36.9万元)的奥迪S4和38260英镑(约合36万元)的宝马335i M Sport。动力方面，C450 AMG 4Matic将搭载奔驰双涡轮增压3.0升V6汽油机的调校版，与GLE63 Coupe AMG 4Matic采用的是同款发动机，峰值马力和扭矩输出分别为362 bhp和517 Nm。发动机匹配升级后的奔驰7G-Tronic 7速自动变速箱，这款变速箱是对AMG的7速SpeedShift变速箱经过软件改进和其他调整发展而来，与新款C63采用的是同款变速箱。搭配奔驰的4Matic四驱系统，C450 AMG 4Matic轿车版从0加速至100 km/h耗时4.9秒，旅行版需耗时5.0秒，最高时速被电子限定在249 km/h。百公里综合油耗7.6升，每公里二氧化碳排放量178克。C450的底盘与C63的底盘共享了很多零部件和动力学特征。相比标准款C级，其底盘经过的调校包含改进后的前拉杆、获得改良的前轴托架、可调节的三阶阻尼器、新的承重关节、改进的转向节、增加的内曲面和更坚硬的弹簧。标配的轮毂和轮胎是前轮18英寸7.5J轮毂和225/45尺寸的橡皮轮胎以及后轮18英寸8.5J轮毂和245/40尺寸的橡皮轮胎。4Matic系统经过AMG部门改进后，可提供名义上33/67的前后轮动力比。其电子稳定控制系统经过重新校准后拥有独特的特性，将提供比标准款C级更加运动的驾驶品质。转向系统和刹车系统也经过改进，采用升级的360毫米前轮和320毫米后轮通风式制动碟，并标配灰色的制动卡钳。C450 AMG 4Matic区别于现有C级车型的一个主要方面在于配备了Avantgarde外观套装：前保险杠和进气格栅都经过重新改造，并配备更大尺寸的冷却管、黑色的外后视镜托架和深色镀铬排气管。轿车版车型配有一个微小的后备箱盖扰流唇，旅行版的后备箱盖上也安装有独特造型的扰流翼。(Sally Wang1)
设计 自主品牌的第二步：	最近吉利GC9的全球首发的确给了业界一个震撼。“自主品牌颠覆性设计”，“有史以来最好的吉利”，这是一些媒体给出的评价。这对自主品牌意味着什么？小季：我觉得GC9的确让人耳目一新，已经完全不是人们印象中的吉利或者自主品牌了，一看就是老外设计的，虽然也有一些中国元素。老边：我感觉前脸设计的最好，很有质感；侧面也不错，四门轿跑车范儿；就是尾灯横向窄了些，显得有点小气，使尾部视觉上显得不够宽，而轿跑车的基本特点就是扁而宽。小季：GC9之前上市的MGGT造型也相当不错，观致3五门版还获得了设计界奥斯――红点设计奖。看来，自主品牌在设计上的确进步不小。但好的设计能不能带来好的销量，还是个疑问。老边：应该说设计好已经成为销量好的一个必要条件，但不是充分条件。10年前，再丑陋的车只要便宜，就有人买，自主品牌就是在那种环境中生长的。如今，消费者见得多了，对汽车已经变得越来越挑了，外观控越来越多，可选择的车型又很多，如果设计跟不上潮流，且不说引领潮流，就基本没戏了。比如说，同样是一汽的产品，都是一个体系打造出来的质量，欧朗丑翻了，价格也没什么优势，最后被迫退市；奔腾X80设计很讨巧，虽然价格略高于自主品牌同级车型，却能销售火爆，当然也有它是SUV的原因。另外，一汽那个车标实在是不养眼，早该换了。另一方面，荣威950和观致系列的设计都不错，但价格与合资品牌同级车型相当，所以卖得不好。小季：但刚才说的那些自主品牌好设计，都是老外主导的，这可不是什么好事。老边：拜托，你能不能开放一点。起亚、现代的设计都是由彼得・希瑞尔大师为首的一帮老外主导，引领了世界汽车设计的潮流，几年时间品牌形象在 全球提升了至少一个档次，销量猛增，价格直逼丰田，当然在中国，品牌形象还比较差劲。对韩国自主品牌来说，这是不是好事？非要韩国人自己主导设计，那是以 后的事，要有一个学习的过程。小季：这些年现代、起亚迅速崛起，2014年销量已突破800万辆，成了老牌汽车巨头的公敌，质量过硬是基础，之后才是设计。老边：说到点子上了。的确，韩国品牌成了欧美日巨头的巨大威胁，没听说是因为有什么技术神器，主要靠的就是质量和设计。反观我们的自主品牌， 奇瑞号称是“技术奇瑞”，一汽讲“品质、技术、创新”，比亚迪是“技术・品质・责任”。我曾经说过：对中国自主品牌来说，在产品质量、品质达到了一定水平 之后，技术研发的提升依然要慢慢积累，唯有设计可以“弯道超车”(见《中国汽车设计“弯道超车”？》http://auto.news18a.com/news/storys_45420.html)。大众技术领先，一个DSG风波造成了多大损失？比亚迪在电池和电动车技术方面确有领先优势，但消费者更看中的，也是给比亚迪带来销量和利润的，是“2年内平均故障小于1”的IQS 10质量控制标准，以及4年10万公里超长质保。在产品质量、品质、性价比和服务还没有积累起良好口碑的情况下，自主品牌要搞成本高、风险大的技术领先，就有些好高骛远了，那应该是至少10年以后的事情(见《奇瑞，从浮躁到踏实》http://news.xinhuanet.com/auto/2013-04/19/c_124602075.htm)。小季：您觉得自主品牌现在的质量怎么样？老边：最近，我看了汽车之家数据研究中心和益普索汽车(Ipsos Auto)做的《汽车之家2014年乘用车整车质量报告》，后者号称全球第三大市场研究集团、中国最大的汽车市场咨询公司。从这份报告可以看出，自主品牌整体质量表现还落后于合资品牌，但一些车型的质量已经处于领先位置。比如，在紧凑型车新车质量表现排名中，艾瑞泽7为第七位，好于众多合资品牌，比亚迪L3和吉利帝豪EC7的故障率也低于行业平均水平；在小型SUV排名中，瑞虎3列第二，领先雪佛兰创酷之外的其他合资车型；在紧凑型SUV中，瑞虎5列第四，领先众多合资和进口车型。现在看，自主品牌一方面要继续稳步提升和巩固质量，另一方面可在设计上投入更多。在设计上，自主品牌的优势在于它就是一张白纸，没有传统负 担，不像那些成熟品牌，这也不能动，那也不能改，总是患得患失。起亚和现代就是成功案例。所以，我认为，自主品牌应该开始进入设计时代，这是自主品牌三部 曲中的第二部，第一部是质量，第三部才是技术。换句话说，自主品牌成长的第一步是要长得结实――质量，第二步是要打扮得养眼――设计，第三部是要武装到牙 齿――技术。小季：还应该有成本。老边：成本问题对所有品牌都一样，不分先后。当年丰田在全球汽车市场上后来居上，在技术上主要是跟随，主要靠质量和成本，包括服务；后来起 亚、现代快速崛起，靠的是质量、成本，特别是设计；如今，丰田开始了设计革命，颠覆传统的中庸风格，或许正因为受到了起亚、现代的强刺激。当然，好的设计成本自然比较高。除了昂贵的设计费用外，比如复杂的车身覆盖件需要复杂的模具，还需要多次冲压成型，成本都很高；涂装和装配工艺也要尽可能配得上好设计，起码是ZARA的水平，不能是地摊货，这也提高了成本。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
新一代雪佛兰沃蓝达北美车展首发：	（美国时间2015年1月12日）雪佛兰在今日开幕的北美国际车展发布全新第二代沃蓝达(Volt)增程式混合动力车，新车将于今年下半年上市销售。新一代沃蓝达的外形设计相比现款更时尚更具未来感，前大灯和独特的进气格栅设计令沃蓝达的车头富有动感。短小的发动机盖、大幅向后倾斜的前挡玻璃、圆滑的车顶曲线，以及短而高的车尾，都是遵循空气动力学的设计。动感的17英寸五辐Y型铝合金轮毂配搭米其林Energy Saver全天候绿能轮胎。虽然新车由现款沃蓝达的四座改为五座设计，提升了实用性，但内饰设计更贴近普通家用轿车，不如老款独特。仪表台和车门内衬是通用现有车系常见的环抱式设计，采用液晶显示仪表，中控台顶部配备大尺寸触摸屏，但仍然保留了传统空调控制旋钮，配备新设计的三幅式多功能方向盘。全新沃蓝达使用黑色内饰配搭亮条，展现出良好的质感和豪华感。配备有最新研发的MyLink信息娱乐系统，并引入了氛围灯。新研发的增程式混合动力系统使用一套容量18.4 kWh的锂离子电池组，配搭1.5升直列四缸汽油发动机和电动机。新动力的重量相比老款轻了45千克，但效率提升12%。尽管动力系统的效率更高，但性能更强，0-48 km/h加速仅需2.6秒，0-96 km/h加速缩短8%，仅需8.4秒。汽油发动机峰值动力101 bhp，电动机的马力和扭矩分别提升到149 bhp和398 Nm。极速157 km/h，电池组在满电状态下能够支持80公里行程，得到发电机支持后续航里程增长到676公里。电池组也可借助外接电源充电，使用120V和240V电压充电分别耗时13小时和4.5小时。虽然节能减排是沃蓝达的绝对重点，但雪佛兰并未忽视安全，配备了10个安全气囊，标配可视倒车。此外还配备了丰富的主动安全系统，例如带车道偏离警示的车道保持辅助系统、侧面盲区监控系统、侧方位监控系统、带跟车距离显示和自动制动功能的车头碰撞警示系统，以及先进的自动泊车系统。
新MINI Clubman谍照曝光 法兰克福首发：	新款MINI Clubman的路试谍照于日前曝光，新车将在9月揭幕的法兰克福车展全球首发。新款Clubman曾作为概念车在2014年日内瓦车展上亮相，而这辆最新拍到的原型车则向我们展示了该车上市时会是什么样子。不同于之前采用2+1车门设计的Clubman，这款车身尺寸更大的新车型将拥有以传统方式开启的四个车门。加上其后备箱的对开式“谷仓门”，新款MINI Clubman实质上是一款六门的旅行版车型。尽管外形设计相比在去年日内瓦车展亮相的Clubman概念车经过了柔和化处理，但原型车依然保留了经典的MINI前脸和拉长的侧面轮廓，车顶线条更加倾斜且更具运动感，后车窗的尺寸也变小。概念车相比旧款Clubman长了260毫米，宽了187毫米，这使其车身尺寸更加接近大众高尔夫。增大的车身尺寸应该也会为驾乘者提供更大的乘坐空间，MINI称新款Clubman的座舱空间完全可以容纳下五个成年人，行李箱容积应该也会增大。新款Clubman的动力选择目前尚未得到证实，预计会提供与掀背款车型相同的三缸汽油机和柴油机系列。MINI或许还会在2016年为新款Clubman带来动力更强劲的Cooper S版本，作为高尔夫GTI的竞争对手推出。(Sally Wang1)
逆袭或沉沦 2015自主产品动态前瞻：	逆水行舟，不进则退，自主品牌经过近10年发展，各车企的产品策略已经无法继续随大流，平庸下去则等同于等死，或独辟蹊径，逆势而上，或就此沉沦。独辟蹊径，则需要你不断去创造新的细分市场，逆势而上，那就必须要做到至少有一两款旗舰车型，能够在某一细分市场的表现优异。本文跟各位谈谈各主流自主品牌在2015年国内市场的产品策略，长剑出鞘，汽车界一场厮杀大戏正在上演。长城   关键词：SUV  SUV  SUV……“大家都在关注长城的轿车业务下滑，但是很少人看到长城的整体盈利增长了8%。”长城的Boss魏建军在去年9月份接受采访时曾释放出信号，轿车销量的下滑是因为现阶段暂时放弃了轿车业务。有舍弃则必有聚焦，长城的聚焦即是SUV。这样的聚焦给长城在2014年带来了丰收，据统计， 2014年1～12月长城汽车的SUV累计销量为51.94万辆，与去年同期的41.74万辆相比，同比增长24.4%。从H1、H2……到H6、H8、H9，长城的H系列莫不是各细分市场的佼佼者，月销3万出头的H6更是“会当凌绝岭，一览众山小”，连大众途观这类神车都只能望尘莫及。除了因为长城比其他自主品牌更早介入SUV领域，还因为长城确实在SUV领域下了很大的功夫，从H6到H2到H9，每一款产品都好似一把锐利的尖刀，直插市场的核心竞争层面。放弃乘用车的战略至今仍褒贬不一，长城面临的压力也可想而知，但是该阶段的聚焦，却是不得不要去做的一种战略调整，以长城过往过于倚重设计公司的研发模式，对于自身的技术积累和提升的不良影响已凸显，从长城跟上海同济同捷这家设计公司曾经的亲密合作，到最终闹的沸沸扬扬的分分合合的故事想必已众所周知，假若现有的研发实力包括市场运营模式确已无法支撑乘用车和SUV两大领域“两翼齐飞”，与其左右牵绊，消耗太多人力物力，不如狠心一刀，从此集所有优势兵力于SUV。风险与机遇并存，我们无法预测未来五年后，长城是否依然在SUV领域傲居榜首，但是至少未来三五年，在这样一种特殊时期，这种领先的是可以预见的。为什么说特殊时期，即是除了长城之外的其他自主品牌，几乎都还没有形成长城这样丰富的产品链，长城几乎已率先全覆盖各细分市场。但我们仿佛也看到那些强劲的后来者正加快突袭而来。长安   关键词：多点开花对于长城在SUV领域威胁最大的，纵览2014年SUV销量排行榜，长安算一家，奇瑞算一家，先说说长安。2015年，CS35的年度改型即将面世，而CS75将会增加四驱版直接跟哈弗H6掰掰手腕。毫无疑问，以长安的产品规划，绝不仅仅满足于长安CS35、CS75，我相信我们等不了多久，或许2015就能看到长安的CS55、CS95甚至也可以是CS15、CS25、CS65、CS85……在整个SUV领域的全覆盖，以长安在CS35和CS75的优异表现，虽然暂时还无法跟长城强硬地掰掰手腕，但是我们仿佛看到了未来惨烈的厮杀场面，因为无论是CS35还是CS75，都是细分市场前三名的有力争夺者，虽暂时还谈不上赶上哈弗H6的高度，但是也绝对会死咬不放松。长安2014年近40%的销量增长，非凡的业绩已足以支撑其进一步壮大，且长安还在乘用车市场风生水起，逸动、致尚XT、悦翔系列、奔奔系列莫不是各自细分市场的弄潮儿，这一点是长城远远无法比的。好吧，说到乘用车，长安2014年同样取得了不俗的成绩，在行业连续15个月下滑的情况下，逆市增长，销售82万辆，同比增长49%，高于行业40个百分点。除了逸动、致尚XT和奔奔的热销，年底上市不久的悦翔V7，目前也处于供不应求的状态，甚至公司内部都发出通知，要求员工内部购车需求延后，让客户先买！2013年和2014年只不过是长安的小试牛刀， 2015年才是长安杀招尽出、亮出全部家底的一年，并将会步入更多的乘用车领域。首先，长安初步在中高端车市场立足的长安睿骋将面临新的改款，笔者大胆判断，睿骋将可能不再延续现有中庸的造型风格，加入更多的时尚运动及科技因素。其次，睿骋再往上走，真正要跟合资品牌较量的中高级轿车呼之欲出，毫无疑问，在现有车型打下的基础已经足够牢固的前提下，长安将重启曾在2010年短暂停的中高端车战略，那将是真正的重磅车型――当然，火起来的前提是长安必须要先解决产能不足的重大问题。说点题外话，长安的成功除了自身实力的强力提升，同时跟长安的宣传策略不无关系。除了传统的电视、网络广告投放，长安在新媒体、自媒体的运用上也有其独到之处。除了新晋总裁朱华荣拥有60余万的粉丝，长安员工自上而下，大都是“新媒体、自媒体”的高手，都是长安品牌形象的积极传播者，玩转微信、微博于“股掌之间”。正如长安汽车徐留平董事长跟朱华荣总裁在2015年元旦致词中提到：新媒体、自媒体一次受众达到1400万人，接近中央电视台一次传播受众人数，位居中国汽车企业前列，长安汽车“年轻、时尚、活力、快速成长”的品牌形象深入人心……接近CCTV一次传播受众人数1400万，这绝对是让人惊叹的数字。各大车企也在积极利用新媒体和自媒体，但绝无一家能够做到自上而下，在公司内部大范围组织和激励，能让员工这么积极主动去帮公司争取每一次宣传的机会。在这样一个爆发性的大数据时代，如何合理利用新媒体和自媒体，应该是所有车企的必修课。试想，2014年微信大概拥有6亿的用户，那么，腾讯公司给所有用户一次信息推送的影响力即是数以亿计，绝不是传统的传播方式可比拟。奇瑞    关键词：逆战奇瑞在2014的战略转型可谓喜忧参半，喜的是SUV系列，瑞虎3和瑞虎5均取得了不错的成绩，2015年将继续是奇瑞的两大“福将”，二者在刚过去的2014携手几乎贡献了近20万台的销量，且基本上能徘徊在自主品牌SUV销量榜的前列。忧的是奇瑞的传统乘用车市场依旧不温不火，艾瑞泽7号称奇瑞转型的“头牌”，可是全年下来，月均销量不出2000的数字应该会让尹同耀伤透了脑筋，或许奇瑞应该好好反思一下艾瑞泽7的产品定位了，同样的配置比帝豪逸动其实卖得略贵一些，这样的自信也需要真正的产品力。艾瑞泽3尚未形成产品力，市场前景尚不得而知，但在2015年表现应该不会太差。为什么不谈谈奇瑞QQ？好吧，奇瑞早就无法再用QQ来充量了，这一块的细分市场，较几年前已经降低得不只一倍两倍了，几乎是成为了鸡肋，说实话，笔者了解到，奇瑞在这款车上是基本上不赚钱的，不亏就好。2013年以来， A0级车型都基本上下滑状态，各大车企无一幸免，包括BYD F0，长安奔奔MINI，以前动则上万的销量，现在已经沦落到勉强达到数千了，下一步怎么走？还是建议学长安，新奔奔即是标杆，时尚炫酷外形，全景天窗……它敢给客户创造的惊喜你也要敢！创新思维强弱决定了研发产品的惊艳程度，你也把产品往高大上的方向走，争取多取得一些高附加值，不然这个细分市场将失去它原本的价值。奇瑞E3要换新标了，风云2的新款应该也该换标亮相了，笔者发现，这两款车是奇瑞系乘用车在2014年汽车销量排行榜中，仅能出现在前100名的产品。那些几乎已经消失的瑞麒、威麟系列，已统一纳入新规划的几大平台中，或许也将换标重生，如α平台，β平台……根据国内自主品牌汽车的开发周期，全新开发3年左右，其他改型车基本上2年以内就能上市，那么，2015或是奇瑞汽车产品真正发力的一年！2015，让我们一起期待奇瑞真正的逆战！五菱    关键词：家用七座跟长城一样，上汽通用五菱(SGMW)也是一家经常能够独自闯出新细分市场的佼佼者，从五菱荣光、宏光、宏光S，到最新推出的宝骏730，每一款车的推出，都能引领一个全新的细分市场。前面几款“浸淫”市场多年的神名想必已家喻户晓，而2014年才推出的7座家用车宝骏730表现尤为突出，12月单月销量再度超过三万辆，达到31,472辆，上市仅5个月，累计销量就达到120,089辆。宝骏730将会跟宏光奇迹一样，开创7座家用MPV市场的新时代。站在巨人的肩膀上往往更容易成功，那么，在自己擅长的领域继续深挖细分市场，在具体的可操作性层面，想必也会比开拓全新的领域要容易得多。同时，适当减少投入或者干脆放弃自己并不擅长的领域，或者也不失为一种在特殊时期逆势而上的战略，这或许是汽车界的“舍得之道”或者说“生存之道”。相比长城在SUV领域身后众多对手虎视眈眈的竞争态势，SGMW的竞争态势要好得多，至少在目前的产品规划中，我们还暂时看不到各大车企在微车市场的强劲发力，而SGMW一直雄踞的MPV市场，由于各大车企自身的战略过多偏向于传统乘用车和SUV领域，对SGMW暂时还形不成“围剿”的态势，除了长安欧诺、东风风光等车型还能交出不错的成绩，其他的就不那么耀眼了。其实，作为SGMW在微车领域一直的强劲对手，长安早在几年前，就已经将更多的精力投入到乘用车领域，这也是为什么乘用车成功逆袭，而商用车从此被SGMW踩在脚下的重要原因。长安做出的调整是在乘用车和商用车领域分兵出击，从研发到销售渠道和网络，长安汽车研究院中，设有专门的商用车研究院，销售渠道和网络也并不相同，而SGMW却是在2014年重新合并了五菱和宝骏品牌的销售渠道和网络，这两大高手的一分一合，很值得人们玩味。笔者认为并无直接的错与对，因为战略调整从来就无绝对的对错，只有最契合当下公司实际运营情况，才是最合适的。过去的SGMW跟长城一样，每推出一款车，则必做到独步该细分市场，笑傲江湖孤独求败。未来几年能否做到我们无法预测，但是相信大多数人都能可以看得出来，正如长城即将全覆盖SUV各级细分市场一样，SGMW未来几年将对不同级别的微车、MPV市场进行全覆盖，试问MPV市场谁主沉浮？还得看SGMW。吉利    关键词：你好，一个吉利在分品牌运营了几年后，吉利在2014年跟奇瑞干了一件事情，那就是回归，品牌回归到“一个吉利”。2014年11月20新上市的吉利新远景，在上市一个月的时间内，获得了1.2万辆的订单，这数字在吉利推出的全部车型中，仅次于帝豪。乘用车方面，帝豪EC7取得的成绩自然不必在过多描述，2014年11月能够在整个汽车销量排行榜前十出现的自主乘用车，仅此一款，经典帝豪和新帝豪的组合好比这几年的新老福克斯组合，月均销量都在2万辆以上。随着中国汽车整体销量的增长，前些年月销万余也能挤入前十的时代已经过去了，2015年帝豪EC7将会延续这样的势头，但是否能独步自主品牌乘用车市场，就不得而知了。几年前，吉利从过去的“豪情、优利欧、美日”这老三样成功过渡到新三样“金刚、自由舰、远景”，2015年，金刚自由舰和老远景这“新三样”或许也将宣告进入“老三样”了。但毫无疑问，吉利不会放弃这个廉价车云集的细分市场，2015年有了长安新悦翔V3和艾瑞泽3的加入，加上赛欧的长期盘踞，该细分市场或许会碰撞出更多的火花。但金刚及自由舰现有较保守的外观设计，已经完全脱离于主流之外了，无法虏获新生代的客户审美观了――融入全新的设计理念的金刚、自由舰将会在2015年以全新的阵容出现在大众的面前，笔者相信，那将会是金刚和自由舰的重生。未来吉利的产品线规划中，无疑帝豪和新远景应该占据了极其重要的角色。当然，别忘了还有2015年3月即将上市的博瑞，这款跟帝豪EC8几乎同轴距的中级车，我们或许可以视同于EC8的强力升级版，但毫无疑问，从它前卫、运动、大气的外观来看，它跟EC8完全是两个品质档次的车型，融入了吉利太多心血的中级车，或会在2015年给人带来惊喜。在SUV领域，吉利GX7将会在2015年延续过去的良好发展势头，尽管2014年月均6000余台的销量已排名在SUV销量排行榜20名开外，但是也至少让吉利在属于自己的全新领域站稳了脚跟。豪情GX9大7座SUV值得期待，但是不敢过于乐观。笔者得到消息，吉利杭州研究院近期专门组建了新的MPV项目开发团队，想必也是瞄着上汽通用五菱所创造的宝骏730这一新的细分市场而来，当然，吉利也已有足够的技术积累去冲击GL8、奥德赛这样的高端MPV市场，但是有产品出来，至少要等到2016年下半年了。比亚迪   关键词：新能源比亚迪一直“剑走偏锋”，对于新能源汽车的研发投入一直处于各大自主品牌的前列，跟王传福这个新能源汽车狂人不无关系，多年的坚持有了一定的回报。据统计：比亚迪秦11月销量达1753辆，1-11月累计销量近13000辆，雄踞国内新能源汽车销量榜榜首，并成功挤进全球销量排行榜前5，仅次于宝马i3。插电式混合动力汽车应该是未来几年中国新能源汽车市场最应该走的路，前几年各大车企纷纷涉足纯电动汽车，各大口号一个比一个响亮，如今真正走入普通消费者群体的纯电动汽车几乎没有。秦在混合动力模式下0到百公里加速时间仅为5.9秒，最高时速可达185Km/h，百公里综合油耗仅2L。秦在纯电状态下可连续驶70公里，满足日常代步需求，长途旅行电量耗完后也可用1.5TID黄金动力总成单独驱动，突破了新能源车续驶不足的瓶颈。所以，秦应该是最有希望在传统能源汽车筑立的高墙上撕破一条缺口的车型，尤其是在现阶段充电配套设施不完善的情况下，插电式混动车应该是最合适的选项。除了新能源汽车，比亚迪在传统汽车领域虽已经没有前几年那么强势，但是总体还处于平稳发展的阶段，尤其比亚迪S6和S7的组合在2015的SUV领域值得期待。在乘用车领域，相比前几年，BYD F3还是那款F3，而市场的竞争格局早已不是那个格局，2014年勉强还能突破10万级的总销量，与其巅峰期已不可同日而语，2015年将会继续平稳发展，激不起太多浪花，也不会沉沦苦海。而BYD G5、速锐、L3将继续紧跟F3的脚步，承担着BYD乘用车领域重振雄风的新希望，目前这三款车型均处于月均销量6000台左右的成绩，无所谓突出，也无所谓OUT，2015将面临更为惨烈的竞争，如果继续靠老牛耕新田，扛不扛得住，也是2015年汽车市场的一大悬念。综述篇幅所限暂且谈到这里，中国汽车市场经过这几年的发展，已经进入到强者加速崛起、弱者加速坠落的时代，市场已经没有前几年那么大的空间和耐心容纳我们的每一次犯错，群雄逐鹿，高手林立，每一款新产品的推出，都是一次搏命的刺杀，而成败，仅在一念之间。还没有谈到车企包括各大集团一汽、东风、上汽、广汽、北汽以及江淮、众泰等车企，江淮新出的SUV S3其实笔者也一直在关注，一度盘踞小型SUV市场的前三，目前也期待他持续帮助江淮杀出一条血路，真正的强者是不允许昙花一现的，众泰T600以及Z500都是一些好的开端，一汽奔腾X80也是紧凑型SUV市场不可多得的一辆车，包括上汽荣威350一度市场表现也很不错。但是也必须承认，这些自主品牌近年推出的大部分车型目前很难在销量排行榜的前50名找到，大部分车企都还处于研发高投入期，远未形成强大的品牌影响力和产品力，更远谈不上做到乘用车领域盈利。所以，对于这些车企而言，2015年更是重要的战略调整年，市场不会等太久，我们期待能看到积极的变化。危机并存，时不我待，2015或是自主品牌的一道分水岭。（声明：作者独家授权新浪网使用，请勿转载。本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
新款MINI敞篷版谍照曝光 预计11月上市：	新款MINI敞篷版的最新轻伪装谍照于日前曝光，新车预计将于11月上市。继MINI于去年取消Paceman、Coupe和Roadster车型之后，这款新的软顶敞篷车将成为MINI阵容推出的第五款车型。新款MINI敞篷版将紧随新款Clubman之后于11月上市，在敞篷版之后，MINI将推出其新款Countryman车型。新的敞篷版MINI依然将基于三门Cooper掀背款打造，共享新款Cooper掀背车增大的车身尺寸和新的外观设计。新款MINI敞篷版将保留旧款车型为大家所熟悉的帆布顶篷，除顶篷之外，其外形设计相比掀背款车型几乎没有任何变化。内饰将沿用新款Cooper掀背车的新技术和座舱设计元素。不过，和以往一样，为容纳可折叠的软顶顶篷，其后排座椅和行李箱的空间将会有所减小。新款MINI敞篷版还将带来动力更强劲的Cooper S版，搭载峰值马力输出为189 bhp的2.0升汽油发动机，另外还可能会推出速度更快的John Cooper Works高性能版本。(Sally Wang)
福特新锐界五月上市？国产/进口同时销售：	今年是福特“1515战略”的收官之年，根据长安福特规划今年将推出4款全新或改款车型，继新款翼虎之后国产锐界将于五月上市销售。国产锐界区别于进口版，将采用7座布局。近日，长安福特销售公司总经理刘淳玮向媒体透露，国产锐界上市后，进口的锐界依然会在国内销售，“看看消费者反映怎么样，进口车型和国产车型的比例将来会根据市场的情况来调整。”锐界是福特针对中级SUV市场推出的一款车型，2012年以进口方式引入国内销售。去年，福特进口车销量达到37，185辆，较2013年同期的26，856辆上升38%，这其中锐界贡献了很大部分销量。面对国内高烧不退的SUV市场，福特顺势推出全新国产版锐界。全新一代锐界将基于CD4平台打造，今年国产的金牛座也是基于这一平台打造。目前，国产锐界已经在长安福特杭州工厂小批量投产，预计今年5月上市销售。为适应国内的市场需求，福特专为中国市场推出7座版车型，满足中国式大家庭的出行需求。去年的广州车展上，国产锐界首发亮相。该车长宽高分别为4864/2179/1720mm，虽然专门针对中国市场推出七座车型，但轴距与海外版五座车型一致仍为2850mm。而相比目前进口销售的锐界轴距加长了25mm。相比同级别的中型SUV，加长轴距的国产锐界的已属于上游水平，超越目前中型SUV市场当红的汉兰达。国产锐界将搭载福特最近研发的2.0L EcoBoost涡轮增压发动机，最大输出功率高达180kW。此外新车还将搭载一台2.7L EcoBoost涡轮增压发动机，最大功率为240kW，峰值扭矩508Nm。传动部分两款引擎都将匹配6速自动变速箱。而现款车型搭载3.6L自然吸气发动机则不会出现在国产锐界车型上。根据福特规划，锐界国产后5座布局的进口版锐界依旧会同堂销售，满足不同消费者需求。2014年在华销量累计达111.47万辆，同比2013年增长了19%。 其中长安福特占了80万辆，同比2013年的67.9万辆上升18%。而随着国产锐界、金牛座的推出福特各个细分市场将进一步得到补充。加入乘用车 “百万俱乐部”，这是长安福特2015年的目标。汽车相关论坛>>>
奔驰紧凑SUV即将投产 搭2款国产引擎：	2014年10月，奔驰首款紧凑型SUV―GLA以进口方式在国内上市，凭借其运动个性的外观取得不俗的成绩。但是不久的未来奔驰GLA系列将实现在华全面投产。此前，北京梅赛德斯-奔驰销售服务有限公司销售与市场营销执行副总裁段建军先生在接受媒体采访时表示：GLA车型将有望与于今年第二季度实现国产，同时停止进口车型的销售。此外，段建军先生表示国产车型并不一定会加长。近日，网通社获得了北京奔驰GLA的部分配置参数，从上图配置表上可以看到，新车的车身尺寸为4417mm*1804mm*1494mm，轴距或将为2699mm，与进口版本相比稍有变化。动力方面，车辆搭载1.6T高低功率与2.0T两款发动机，与其匹配的是6速手动变速箱以及7速双离合变速箱。总体来说国产版本与进口版本变化不大，但1.6T低功率版本的价格有望进一步下探。据悉，北京奔驰GLA的入门价格有望低于28万。国产GLA在外观上相比进口车型并没有太大变化，依然是造型动感年轻、线条流畅时尚，采用全新的五幅式轮圈。新车前保险下进气格栅的杠镀铬装饰条以及雾灯的样式稍作调整，尾部最大变化在于右尾灯下方贴有北京奔驰的标识，表明其国产的身份。据报道，国产奔驰GLA的中控布局或将与进口保持一致，内饰配有银色装饰板，并配备多功能方向盘、悬浮式中控屏以及换挡拨片等配置。车身尺寸方面，北京奔驰GLA的长宽高分别为4417mm*1804mm*1494mm，相比进口版本车身长度缩短14mm，车身高度调高11mm。轴距方面，网通社采访北京奔驰营销副总裁段建军先生时了解到GLA并不一定会像C级、E级一样加长，或将与进口版保持一致。动力上北京奔驰GLA将搭载1.6T与2.0T涡轮增压发动机，1.6T将有高低功率两种调教，低功率版可提供90kW最大功率；高功率版最大功率为115kW，2.0T版本发动机可输出155kW的最大功率。另外，高配还将提供配备四驱系统的车型。汽车相关论坛>>>
打车软件称支持交通部新规 定期排查车辆：	近段时间，打车软件市场中，出现了一种名为“专车”的打车服务。它主要服务高端商务出行人群。VIP的服务，车费自然不菲。但是，交通运输部门在其中发现一个问题：私家车也混进了“专车”的队伍。对此，交通运输部做出了这样的表示：“专车”服务对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。各类“专车”软件公司应当遵循运输市场规则，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。也就是说，专车平台上若出现私家车，则属非法运营，将坚决打击。怎么打击？昨天，钱江晚报记者采访了杭州市交通局。市交通局表示，下一步怎么走，需要研究后决定，但打车这块市场，今后肯定会越来越规范。现状：叫车平台确实可以叫到私家车杭州的专车队伍里面有没有“黑车”？昨天，记者通过多部门采访跟实际调查发现，有。它们一部分是私家车主，冒充“专车”在路上揽客。这部分“黑车”是最容易被分辨的，因为他基本靠人工揽客，没有专车客户端。另一部分，是消费者通过叫车平台叫到的专车，但叫的就是私家车。为啥叫车平台能叫到私家车？记者找到了两个真实的例子。王�(化名)，杭州人，30多岁，工作轻松，空闲时间多。他刚好跟一家租赁公司的老板熟识，于是就私下挂靠到了朋友的租赁公司下面，干上了专车服务。月入五六千，不成问题。另外一个人，他并不跟租赁公司发生关系，而是直接参与到了一个叫人民优步的叫车平台。进入这个平台门槛不高，只要联系对方，参加一个简单的培训，然后下载一个司机客户端，他就能上路载客了。虽然，大部分的叫车软件，都相对正规，但这两种情况，确实也是目前叫车平台上“黑车”的主要存在方式，而且这两种情况都是违规违法的。回应：支持新政策，定期排查不合规车辆私家车参与叫车平台经营，各打车软件公司是怎样表态的呢？昨天，记者联系了他们。各方打车软件的回应都是：这样的情况应该不会有，因为1+1+1模式，有严格的条件控制。一号专车工作人员说：“首先我们一定要找正规有运营资格的租赁公司，条件审核考察合格后，我们对其下的运营车辆都有备案，是不是营运车辆，后台可以查询。在签合同时，我们也会特别注明，如果出现私家车运营，将取消合作。另外，在私家车运营监管方面，我们会定期排查，一旦发现，将取消合作。”钱江晚报记者了解到，“优步”有三块服务，前两块与专车服务模式相同，另一块服务叫人民优步，确实存在私家车参与运营。昨天晚上，优步北京总部给本报发来回应，表示支持交通运输部政策，但对人民优步中私家车为何会介入运营没有做出任何回应。虽然各家打车软件公司大多咬定“我们都是正规的”，但是工作人员也表示，租赁公司、第三方劳务派遣方是否正规，他们不一定有十足把握，但是会定期排查。对于交通运输部的最新表态，各家打车软件官方也都很统一，都表示支持。但是各家都表示因为已经在采取1+1+1模式，所以难再有新措施。昨天，杭州市交通局告诉记者，下一步怎么走，需要研究后决定。但对于打车这块市场，肯定会越来越规范。专家：第三方派遣也存在空白其实，关于专车服务的争议一直不断。最大的焦点是，这些专车大多没有出租车运营资质，却干着出租车的活，算不算黑车？根据《浙江省道路运输条例》，从事租赁经营的车辆必须符合两个条件：一是租赁公司要取得经营备案，二是车辆要取得租赁车辆备案。通俗地讲，汽车租赁经营只提供车，并不提供驾驶员，这是区别于出租车等客运经营的关键。所以，现在滴滴专车、一号专车等叫车软件，基本上推出的是1+1+1的模式(软件提供叫车、接单的服务平台，汽车租赁公司出车，第三方劳务公司派司机)。那为何在这样的模式下面，还会有上述“黑车”情况出现呢？记者从行业内了解到，比较早进入市场的打车软件，基本上已经签约了现在市场上所有的正规租赁公司，后进入市场的打车软件，要想占有本地市场，不得不找一些私家车主。而租赁公司对于这块利益市场，也是馋涎已久，要想扩大市场，也会出现一些挂靠情况。杭州市机动车服务管理局汽车租赁处相关人士表示： “在相关管理条例里面，对第三方派人参与这样的运营行为是空白内容。事实上，这里面也存在很多问题。比如，乘客如何去鉴定叫到的车是租赁公司的，而且是备案过的？随车过来的司机，他又怎么证明是第三方派的？一旦这些问题不能确定，就有可能出现各种不合法的问题。”
奔驰AMG GLE63 Coupe北美车展首发：	奔驰AMG在北美国际车展发布全新GLE63 Coupe高性能豪华跨界车，新车将于六月上市销售，目标竞争对手为宝马X6 M和保时捷卡宴Turbo S。全新AMG GLE63 Coupe搭载5.5升双涡轮增压V8发动机，峰值马力高达577 bhp，仅需4.2秒就能完成0-100 km/h加速。与奔驰AMG近期推出的其它新车相同，AMG GLE63 Coupe也拥有标准版和性能更强的S版两种不同调校。奔驰AMG尚未公布新车售价，但表示与现售的ML63 AMG相当，后者在英国市场的售价为86,995英镑(约合人民币81.8万元)，两款车的底盘和动力系统几乎完全共享，并且都在奔驰位于美国亚拉巴马州的塔城(Tuscaloosa)工厂投产。AMG GLE63 Coupe搭载5.5升双涡轮增压V8发动机，这台90度夹角的发动机备有两种调校。标准版的峰值马力在5750 rpm时达到549 bhp，700 Nm的峰值扭矩能够从1750 rpm持续到5500 rpm。调校更激进的AMG GLE63 S Coupe，峰值马力和扭矩输出分别在老款基础上提升了28 bhp和60 Nm，577 bhp最大马力出现在5500 rpm，759 Nm的最大扭矩介于1750 rpm到5250 rpm之间。竞争对手宝马X6 M搭载4.4升双涡轮增压V8汽油发动机，最大马力和扭矩分别564 bhp和750 Nm。保时捷卡宴Turbo S则为562 bhp和800 Nm。强劲的动力通过AMG的7G-Tronic SpeedShift Plus七前速自动变速箱传递到特别调校的4-Matic四驱系统。四驱系统的动力分配偏重于后桥，前后桥比例约为4:6。两款车的0-100 km/h加速分别耗时4.3秒和4.2秒，X6 M和卡宴Turbo S则分别为4.2秒和4.1秒。无论是AMG GLE63 Coupe还是AMG GLE63 S Coupe，极速都被电脑限定在250 km/h，百公里综合油耗12.2升，每公里排放279克二氧化碳。GLE63 Coupe的底盘结构与现售的ML63 AMG相同。中期改款后，奔驰施行最新车系命名规则，将ML更名为GLE。奔驰AirMatic空气悬架系统针对动力的大幅增长进行了重新调校，配搭可变阻尼控制系统和自动水平系统，被称为Active Curve的系统借助液压马达驱动的自适应防倾杆提升车身控制水平，对车身姿态的调控能力更强，相比GLE标准版的过弯速度更高。
阿尔法-罗密欧4C Spider北美车展首发：	阿尔法-罗密欧在北美国际车展发布全新研制的4C Spider双座敞篷跑车，新车将从今年夏季在美国和加拿大上市销售。全新4C Spider双座敞篷跑车基本保留了4C硬顶跑车的设计，配备可拆装车顶，车顶盖提供织物和碳纤维两种材料供选择。座舱后的发动机盖板上增设三个散热腮，车尾扰流翼针对车身的调整，对空气动力学进行了优化，尾灯采用LED技术。新车标配双筒排气管，配搭碳纤维气流扩散器，提供Akrapovic高性能排气系统供选装，相信排起声效会更具感染力。罗密欧为4C Spider准备了四款全新设计的合金轮毂，尺寸介于17英寸到19英寸之间，提供银色/红色/黄色/黑色四种颜色的制动卡钳，车身和内饰颜色分别有7种和6种选择，座椅有两种材料可选。车身重量相比硬顶版增长10千克，这意味着4C Spider的性能表现并不弱于硬顶版。4C Spider搭载1.75升涡轮增压直列四缸汽油发动机，峰值马力和扭矩输出分别达到237 bhp和350 Nm，动力通过带方向盘换挡拨片的双离合器变速箱传递到后轮，这台高性能变速箱仅需130毫秒就能完成档位切换。0-96 km/h加速仅需4.1秒，极速达到258 km/h。座舱内配备两张包裹性优异的桶形座椅、平底真皮方向盘、铝合金踏板、碳纤维出风口和7英寸液晶显示屏和Alpine环绕立体声音响系统。
低速电动车欲“市场换名分”：	两个台州男人正准备为中国的新能源汽车产业带来一股“台风”。1月10日，吉利控股集团与新大洋集团在兰州宣布成立合资公司―――新大洋电动车科技有限公司，联合打造小型化纯电动汽车。值得注意的是，吉利与新大洋的牵手，实际上是新能源汽车行业当下正酝酿着的低速电动车市场化风潮的缩影。在其背后，则是长期无法摆脱尴尬地位的低速电动车，希望通过大规模市场化获得产销资质等政策认可的渴望。谋划新能源汽车风潮据了解，新大洋集团于2006年进入电动车制造领域，历时六年打造出知豆纯电动汽车。由于没有生产资质，知豆此前主要在海外销售。直到2014年与众泰集团达成合作，知豆才顺利进入工信部汽车产品以及新能源示范车型目录，开始在全国范围内名正言顺地销售推广。和李书福一样，同为浙江台州人的新大洋集团董事长鲍文光介绍，与吉利集团合资组建的新大洋电动车科技有限公司将以研发、生产、销售以及运营电动微车服务平台为主要业务。该公司将对吉利集团兰州基地整车资产和山东新大洋电动车公司进行整合，逐步形成年产30万辆的整车生产能力。投产的首款产品命名为知豆D1，续航里程已达160公里。他透露“2015年还将推出3款产品，均基于知豆平台打造。”同时，众泰也将保持与新大洋的合作，继续生产知豆电动汽车。与之前和众泰单纯通过合同达成合作不同，此次新大洋通过与吉利建立合资公司，将获得吉利在产能、生产资质等多方面更加稳固的支持。鲍文光告诉南都记者，在2014年通过与众泰合作，知豆实现销量7400余辆，“在与吉利合资后，2015年销量将较2014年要翻三四倍”。新能源汽车商业蓝海值得注意的是，2013年3月，吉利集团与康迪车业合资成立浙江康迪电动汽车有限公司，主要从事城市微型纯电动车的开发与销售。吉利控股董事长李书福表示，康迪以“微公交”租赁为主，知豆则主要进军私人销售领域。另外，合资公司将共享研发平台和零部件采购体系。事实上，觊觎低速电动车市场的整车企业并非吉利一家。去年12月，总投资22亿元的力帆股份河南新能源汽车工厂就已投产，目前已规划有铅酸、锂电等两大领域、7大系列产品，项目二期达产后产能将提升到年产10万辆。《2014年中国纯电动汽车市场现状与趋势蓝皮书》显示，67%的消费者倾向于购买3万～8万元的电动车产品。值得注意的是，目前已上市的电动车价格大多集中在15万～30万元间。数据显示，2014年中国新能源车市场最终交出了全年销量超6万辆的成绩单，但与之对比鲜明的是截至2014年9月，当年低速微型电动车注册登记量已达36万辆，主要集中在山东、河南、河北等区域。另有第三方数据统计，以满足农村和小城镇市场需求为主导的小型电动汽车的市场需求约为1亿-1.5亿辆。“由于低速电动车未来将是商业蓝海，因此吉利、力帆等传统整车企业才纷纷进入这一领域”，中国汽车工程学会理事长、百人会低速电动车课题召集人付于武告诉南都记者，随着吉利、力帆等具有生产资质的整车进入低速电动车领域，将对后者的技术研发、生产工艺等方面产生积极的影响。事实上，正如新大洋此前通过与众泰合作才得以进入目录，缺乏相应资质的低速电动车行业在整车企业介入后，将有望获得迅速进入市场的机会。市场换准入空间近几年，低速电动车虽然实现“野蛮生长”，但由于缺乏正规的标准及准入管理，始终无法获得国家鼓励新能源汽车的待遇。随着近期低速电动车“扶正”的呼声越来越高，2014年成立的电动汽车产业发展的第三方智库―――中国电动汽车百人会便将如何规范管理低速电动车纳入其课题范围。在付于武看来，当前低速电动车的迅速发展，完全是由市场需求拉动。在其市场化风潮中，政府要更好地解决低速电动车转正问题关键是坚持低速电动车标准先行，“产品认证在先，没有技术能力的企业在市场竞争中自然会被淘汰，这才是将低速电动车纳入有效管理的关键所在”。2014年11月26日，国家发改委发布了《新建纯电动乘用车生产企业投资项目和生产准入管理的暂行规定(征求意见稿)》，为有意参与电动车制造的企业设定诸如需具备三年以上纯电动乘用车的研发基础等行业准入门槛。对此，国家863电动车重大专项动力电池测试中心主任王子冬表示，“未来电动车将没有高速、低速之分，你要想造电动车，只要条件具备就可以造。”而鲍文光向南都记者透露，目前新大洋正着手准备，争取通过上述准入审核。一旦其获得准入，则意味着低速电动车企业通过市场化推动其技术进步，进而最终获得行业认可的路径已然成型。[对话]中国汽车工程学会理事长、百人会低速电动车课题召集人付于武：低速电动车发展还需标准先行低速电动车发展对于我国新能源汽车产业的意义是否只是增加推广量的“面子工程”？对低速电动车规范管理的一系列问题，上周南都记者独家采访中国汽车工程学会理事长、百人会低速电动车课题召集人付于武。南都记者：低速电动车纳入有效管理，对我国的新能源汽车产业有何意义？付于武：中国的比较优势在于规模，而低速电动车从低端切入，给予锂电池企业适当的补助，引导其发展，形成巨大的规模优势。南都记者：市场需求的低速电动车发展已经达到一定规模，这时应该如何将其纳入管理？付于武：最近都在谈政府管理应由事前审批更多地转为事中事后监管，低速电动车不妨从这里开刀。首先要有一套科学的低速电动车技术标准，产品先要满足标准法规的要求，企业还要对市场行为负全责。百人会关于低速电动车的课题报告中也提出是否应先产品准入后企业准入，这是对传统汽车管理的颠覆。如企业生产的产品不能满足标准法规，就不允许生产上路。　采写：南都记者 张笑
大众Cross Coupe GTE概念车将亮相：	在即将开幕的北美国际车展，大众将发布全新设计的Cross Coupe GTE概念车。虽然该车仍被称为概念车，但量产计划已经得到大众确认，将于2016年年底在美国田纳西州的查塔努加工厂投产，预计量产车将提供七座版本，定位和售价都高于第二代途观。Cross Coupe GTE概念车向我们展示了大众SUV的全新设计风格。车头采用两根粗壮的铝合金横条，进气格栅与LED大灯连为一体。翼子板充满肌肉感，采用高光黑色材料作为点缀，车身棱线充满力量感。车顶曲线圆滑流畅，尾门顶部配有车顶扰流翼，铝合金轮毂尺寸被放大到22英寸。座舱为双排五座布局，设计依旧是大众一贯的简洁风格，座椅采用高品质的Semi-aniline和Nappa皮料包裹，使用黑色高光和铝合金装饰套件，预计内饰品质感将成为同级标杆。与第八代帕萨特相同，Cross Coupe GTE概念车也采用了全液晶仪表，中控台借助10.1英寸触摸屏大幅简化按钮，空调和音箱系统都将借此进行控制。大众Cross Coupe GTE概念车搭载一套插电式混合动力系统，该系统由3.6升V6汽油发动机、两台电动机和容量为14.1 kWh的锂离子电池组组成。整套动力系统的峰值马力和扭矩输出分别达到355 bhp和379 Nm。插电混动系统的强劲动力在电控模拟四驱系统的调控下，可在6秒内完成0-96 km/h加速，百公里油耗3.4升，纯电动零排放续航里程32公里。汽车相关论坛>>>
油价12连跌：汽柴油分别下降0.13和0.2元：	(央视财经记者 柴华 平凡)记者刚刚获悉，国家发改委决定将汽、柴油价格每吨分别降低180元和230元，预测到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别降低0.13元和0.20元，调价执行时间是1月13日零时。此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，综合考虑1月12日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况及国内成品油价格税提高等因素计算确定的。2014年12月底以来，受国际石油市场供应充裕，需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，1月12日前10个工作日平均价格继续回落。按现行成品油价格形成机制测算，汽、柴油价格每吨可分别降低395元和380元。根据1月12日财政部、国家税务总局[微博]印发的《关于进一步提高成品油消费税的通知》规定，自1月13日零时起汽、柴油消费税单位税额每升分别提高0.12元和0.10元，折合每吨影响汽、柴油价格分别少降215元和150元。两个因素相抵，国内汽、柴油价格每吨分别降低180元和230元。消费税再调整 提税降价同步从1月13日起，将汽油，石脑油，溶剂油和润滑油的消费税从现行的1.4元/升提高至1.52元/升，将柴油、航空煤油和燃料油(2979, 0.00, 0.00%)的消费税由现行的1.1元/升提高至1.2元/升，航空煤油继续暂缓征收。这也是一个半月内消费税的第三次调整，这样的频率意味着什么？是否油价降消费税就要涨，来听相关专家的解读。财政部财政科学研究所所长 刘尚希：油价降和调整消费税没有必然联系，调整主要和国内两大问题联系在一起，第一个问题是环境问题，第二个问题是能源问题专家表示，目前我国环境恶化和能源短缺风险日益加剧，中国能源消耗量占全球比重已达22.4%，单位GDP能源消耗更是达到美国的3.3倍，日本7倍。其中对能源的对外依存度高达60%，资源短缺，雾霾严重使得对传统能源消费更加谨慎。财政部财政科学研究所所长 刘尚希：现在就寄希望于税收的杠杆作用调节生产者和消费者的行为，因为对生产者消费者行为的影响，还是通过成本去影响，如果成本提升，那他下面的行为就会做出相应改变，当然这个是一个痛苦的事情，但是面对这种公共风险，我们还是不得不去忍受这种痛苦。对于市场质疑是否油价降就意味着消费税一定涨的说法，专家认为这三次只是利用了降价窗口，使得消费税涨价的幅度可以消化在降价范围内，但并不意味着这是必然的选择。财政部财政科学研究所所长 刘尚希：这个和风险的状况挂钩，不以油价的涨跌挂钩，如果我们的风险状况没有改善，有可能还会应用这种税收的手段。中国人民大学教授朱青：我们三次提高汽油消费税的税率，实际上是分阶段提高，没有一次到位，第一也考虑老百姓的心理承受能力。如果我们一步提高，比如汽油每升提高6毛，也是可以做到的，但是这样做老百姓的心理承受压力就大一些，(消费税提高)没有具体的度，实际上(分步走)是一个常态。
上海大众2014销售172.5万辆 今年冲200万：	新浪汽车讯(刘婧 发自北京)上海大众汽车有限公司日前公布了2014年销售数据：全年乘用车批售销量172.5万辆，同比增长13.1%。其中，12月单月国内批售销量11.75万辆。2014年，上海大众汽车双品牌均推出了多款新车型。大众品牌陆续上市了New Polo、Cross Polo以及七款30周年纪念版车型；斯柯达品牌先后推出了昕动、野帝都会系列、全新明锐。不断完善的产品序列为市场表现的不断增长提供了有力的支持。2014年全年，上海大众旗下大众品牌共计销售144.2万辆，同比增长11.5%。Polo品牌全年销量为15.78万辆；桑塔纳品牌全年累计销售30.73万辆，同比增长26%；Lavida家族全年累计销售48.68万辆；帕萨特品牌全年累计销售21.83万辆；新途观全年累计销售23.74万辆，同比增长19%；途安全年累计销售3.5万辆。斯柯达品牌2014年累计销售28.2万辆，同比增长22.1%。晶锐全年销售1.95万辆；全新明锐全年实现销售12.05万辆；昕锐销售7.83万辆；昕动累计销售1.82万辆；速派全年累计销量为2.97万辆；野帝全年实现销售1.63万辆。2015年被视作上海大众的产品大年，众多重量级新产品将上市销售。新年伊始，运动轿跑凌渡就已上市销售。接下来，它还将把Gran Santana、改款朗逸、斯柯达新晶锐、新速派等一系列新车推向市场，搭配全新动力总成的帕萨特及全新一代途安也将于年底投产，预计明年初上市销售。鉴于新车型带来的销量增长预期，上海大众将2015年销量目标设定为保守预计190万辆，力争200万辆。如果能够完成200万年销量，其全年市场增幅将达到16%，高于2014年13.1%的增速。
Smart将推出ForTwo敞篷版 2016年上市：	据一则最新的报道称，Smart将在今年晚些时候推出ForTwo敞篷版，新车预计于2016年上市，售价在14000欧元(约合人民币10.3万元)左右。新车型在设计上将受到标准款ForTwo的很大影响，但是ForTwo敞篷版的tridion安全结构非常牢固，而不再需要难看的支承板。因此，相比标准款ForTwo，敞篷版车型的改动相对而言还是比较小的。动力方面，新款ForTwo敞篷版可能会提供多款为大家所熟悉的发动机，包括峰值马力输出为60 PS和71 PS的1.0升三缸汽油机以及峰值马力和扭矩分别为90 PS和135 Nm的涡轮增压版0.9升发动机。
北京试点“路灯＋充电桩”鼓励电动车发展：	新华社北京1月11日电(记者 李峥巍)记者日前从北京市科委获悉，北京已开展“路灯充电桩”改造试点，通过路灯节能改造后节电容量支持电动汽车充电。“路灯＋充电桩”模式有望解决限制电动汽车普及的充电难题。北京市科委负责人介绍，目前，首批路灯充电桩改造试点已经展开，在位于昌平区京密北路上的88盏路灯从传统高压钠灯改造为LED灯，节省出的容量足够支撑十几辆纯电动汽车同时充电。此外，8个纯电动汽车慢充桩也开展试运行，常规充电时间为四五个小时。这些充电桩白天、晚上都可以充电，将有效缓解区域内电动出租车和私家车充电需求。据介绍，“节能路灯充电桩整体解决方案”把电动汽车充电桩和市政路灯节能改造相融合，并探索路灯充电桩的合同能源管理模式，力争将示范工程向更大范围推行，以解决长期以来限制电动汽车发展的瓶颈问题。这位负责人表示，目前北京公用充电设施建设进展明显，正向初步在五环内建成5公里半径快速充电网络、日充电服务能力过万辆的目标推进。已经在新能源汽车4S店、P＋R停车场、科技园区、和高速路服务区等场所建成纯电动汽车充电桩。
谁把的哥变成了骆驼祥子：	【缘木求鱼】只要有“刘四爷”镇在那儿，估计“祥子”们心里就舒坦不了；“祥子”们心里不舒坦，坐车的估计也好受不到哪去。必须承认，开出租车曾经是一个很不错的职业。以北京为例，早年间在京城，并不是谁想开就能开上一辆出租车的。那时候的出租车，即使是被誉为“蝗虫”的“小面”吧，跑在马路上，也个个骄傲得不得了。曾经认识过一个“的哥”，据他说，自己是北京城里最早开上出租车的那一批幸运儿中的一个，“那时候赚钱容易，来钱快得很。但我这个人跟别人不一样，挣了钱，不乱造。我没任何不良嗜好――不抽烟、不喝酒，更别说其他的了，就爱攒钱。攒够点儿钱，就买间小平房；再攒点儿，就再换个大的；换来换去，最后在景山东边儿置下个四合院儿。”这位老兄说这话的时候，出租车的活计其实已经不太好干了，但他显然要比那些家在北京远郊区县、双班儿倒换着起早贪黑给出租车公司的老板们奔“份子钱”的“的哥”们，要幸运得多，因为他开的出租车是个体车，每个月只需交点儿相较“份子钱”真如毛毛雨一般的管理费就齐活，剩下的，就都是自己的，按他的话，“每天，想干，我就多干会儿，不想干，我就少干会儿；现在开车在街上跑跑，纯为个玩儿。”只要搭乘过北京的出租车，估计都会对北京“的哥”能侃留下深刻的印象。但这位老兄，确实没有吹牛。别的就不说了吧，单说他的面相脸色吧，本人打过这么多年的车，印象里似乎就从来没见过这么滋润的“的哥”；衣着也很干净、整洁、利落，整个人就像他那辆有里儿有面儿的车一样，看了就让人心情舒畅；明明比本人还大了七八岁，但看上去，却似乎要年轻得多。也是，没什么操心的事儿，任谁想不显得年轻些都难。这位老兄的生活和工作状态，显然已经达到了一种境界；大约，所有的劳动者，没一个不希望早日达到这种境界的吧。但希望终归是希望，现实从来很骨感。这个世界上，无论过去、现在、还是可预计的未来，能实现“自由”的人总归是凤毛麟角。也是，如果所有的劳动者都如这位“的哥”般实现了“自由”，那社会也就彻底和谐了。不过，中国还要“初级阶段”很多年，绝大多数人，除非机缘巧合，而且也能足够幸运地把握住可遇不可求的机缘，更重要的是，凡事还都要想得开、想得长远，否则就只能继续走在追寻“自由”的旅途中。最近，许多城市的“的哥”们“折腾”得比较厉害。其实，这些当代的“骆驼祥子”们，忍着麻烦、痛着减收、冒着风险，折腾来折腾去，所为也不过在这条人人心向往之的旅途上能多往前跨上几大步而已，实在没什么可苛责的。但这看起来似乎根本无足道哉的小进步，却让人折腾了一年又一年，消磨了一代又一代“的哥”的希望。其实，出租车行业最为人诟病之处，大家心里都清楚得很，就是“刘四爷”们何去何从的问题。在巨大央企都纷纷迈步改革的当下，东南西北的“刘四爷”们却把自己的饭锅看得紧紧的，不但一点儿不松手，反而还四处贼(zei，一声，北京方言，意指像贼惦记着别人兜里的钱包那样，惦记着别人的利益)着别人的饭碗，那副嘴脸，想想都让人生厌。出租车跑在路上，有交警管着；只要搞个税卡跟计价器同步起来，月底缴多少税、缴没缴税这种事儿，地方税务部门完全能管得很好。没了“刘四爷”的“份子钱”，“的哥”们多挣点儿，乘客们少花点儿，地方税收多收点儿，就一定是皆大欢喜的局面。原本就没“刘四爷”多少事儿，多年了，却一直把这位来历不明、背景复杂的“大仙”供在香炉后面，还真是让人奇怪得很。只要有“刘四爷”镇在那儿，估计“祥子”们心里就舒坦不了；“祥子”们心里不舒坦，坐车的估计也好受不到哪去。心里不舒坦的人多了，社会和谐就是一句空话。其实，没事儿，谁愿意放着舒心的日子不过，瞎折腾。现在，瞎折腾的人多起来，肯定是因为有人的日子过得太舒坦了。(作者系证券时报记者)
观CES冷思考：汽车变得IT化 IT变得病毒化：	为期三天的CES落下帷幕，虽未能亲临现场，但报道之密集与朋友圈的各种刷屏，这届展会都给身在汽车圈的笔者留下深刻印象。甚至身边有朋友不禁感叹：“这哪儿是CES啊，这是CAS！”(笔者用“人话”翻译下：“这哪儿是电子商品展？这根本就是车展！”)朋友的感叹不无道理，原本被各大电子产品公司占据的展会，今年破天荒挤进了数十家汽车主机厂与零部件供应商，而且来了便要唱主角！无论是奔驰的无人驾驶汽车F 015 Luxury in Motion自动驾驶概念车，还是博世祭出的《霹雳游侠》战车都让这个本就热闹的展会愈发让人兴奋。另一方面，传统的电子产品企业也纷纷将自己的触手伸向汽车。无论是NVIDIA(英伟达)做出的车用芯片系统硬件方案，还是谷歌、苹果外加黑莓做出的车载智能系统，都在试图在汽车这个领域有所建树。在笔者看来，这次的CES正揭示当下的一个趋势：汽车变得IT化，IT变得病毒化！如果在五年前，你肯定难以想象在冷冰冰的汽车里也能下App，玩切水果。特斯拉的大屏更像是一个潘多拉的魔盒，拉开了汽车IT化的大幕。不仅沃尔沃紧随其后在全新XC90上也安装了超大的触摸屏，在这次的CES上，大众的Golf R Touch更是在不大的中控台上安下了足足三块屏！一块用作仪表，一块儿显示车辆信息，一块儿控制空调。但正是这样的屏幕设计，不仅提供了玩切水果的可能，更是打开了在车上进行人机交互，进行网络连接的大门。让互联网世界中下一个竞争的战略制高点从电脑、手机、电视之后，落到了汽车的身上。在这样的逻辑下，如智能操作系统、体感控制、智能穿戴设备、社交服务等在手机及电脑上热络的新鲜事物也都将在汽车的平台上登场。首先是让人熟悉的技术是体感控制。也许此前这仅仅是电视和游戏机领域的专享，但如今已被搬到了汽车的操作层面。在本届CES上除了Golf R Touch外，奥迪、奔驰也都公布了与体感技术同源的手势操作功能。为了减少驾驶员的驾驶风险，通过车顶摄像头判别司机手势实现对车载系统的操作，成为了继语音控制外的另一个发展方向。此外，本届展会上，大众宣称将同时兼容包括CarPlay、Android Auto和MirrorLink三款操作系统，而福特则高调发布采用了黑莓QNX架构的Sync3.0系统。宝马则发布了基于其互联驾驶功能的ConnectedDrive Store。这就意味着上述的这些品牌，都将在车内构建智能操作系统，也都会支持APP的下载与应用。汽车与手机的特征变得的越来越接近。不过最令人感到变革的，是汽车企业的思维与IT企业愈发接近。在此次的福特展台上，福特新任首席执行官Mark Fields洋洋洒洒的一番演讲，早已不在将眼光局限在日趋饱的市场和日渐消退的新车销售利润，而是将重点放在了车载系统、用户大数据，以及分时租赁、停车位共享等全新的市场领域与商业模式。而其对于福特的定位更是不仅仅限于一家汽车制造商，而是越过“汽车公司”的角度，以“科技公司”的角度去探寻未来。IT化思维正在深刻地改变着汽车企业的思考与生存方式。不过与此同时，IT企业们也没有停下自身的脚步。它们就像“病毒”一样快速同化异类，扩张自己的领土。病毒的一大特征便是生命力极强，同时有着强大的传染与同化能力。放眼望去，当前的手机市场已被此前的IT企业带入了如从前PC端的竞争模式。大屏幕，快速的CPU，高内存，高像素。而或许这样的竞争模式也要进入汽车领域。此次CES展会上英伟达(NVIDIA)发布的两款汽车电脑(DRIVE CX、DRIVE PX)便意图把汽车再次“PC化”。通过高达1T的数据处理能力，NVIDIA不仅可以在DRIVE CX系统下解决导航、娱乐信息、数字仪表组等一系列功能，也可通过DRIVE PX系统处理多打12路高分辨率摄像头输入、每秒处理13亿像素的能力，今儿完成自动泊车、自动驾驶等高级功能。随着未来汽车功能的进一步升级，“汽车大脑”的进化势在必行，这也就将汽车的核心竞争力从此前的动力总成与车身结构提升，带向了运算处理能力提升与软件提升的新高度。而这样的升级也正在成为如英伟达此类IT企业“病毒式入侵”的新机会。不过在这样的结果下，未来汽车虽会得到跨越式发展，只是他们的轨迹仍然会如此前的电脑、手机、电视一样遵循着同样的模式与规律。好在此次“车展”上，如捷豹驾驶舱投影，奔驰自动驾驶灯光区别与人行道投影等创新的技术现身，让汽车界的创新彰显光彩。笔者个人认为，汽车的魅力就在于它的兼容并包与不断进化，吸收IT及互联网企业的思维及长处并非坏事，但因此缺少了自身的思考与创新，那即将到来的未来也便失去了最艳丽的颜色。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
多地出租车停运 “专车”动了谁的奶酪？：	2015年的第一周，沈阳、青岛、南京，三座城市分别发生不同程度的出租车停运事件。而这样的情绪还在许多城市的出租车从业者中蔓延，一场波及面广的出租车停运风波正在形成。《华夏时报》记者调查了解到，此次多地出租车停运中，出租车司机们将主要诉求集中在了打车软件上，而打车软件最初恰恰是出租车司机最喜欢和推崇的揽客工具。出租车司机与打车软件的关系在半年之中急转直下，从“闪婚”之后的“蜜月期”快速变成了“闪离”。在这场出租车司机与打车软件的纠葛中，执法者站在了出租车司机的一方。但政府的表态并未起到太大作用，出租车司机最终还是走上停运的道路，而打车软件却在人们对新事物的呼吁声中，面临着非法生存的窘境。1月8日，交通部却公开表示支持“专车”服务，但同时要求“专车”软件公司应遵循运输市场规则，禁止私家车接入平台参与经营。停运风波1月4日，元旦后的第一个工作日，沈阳发生了出租车集体停运事件。2014年年末的油价“11连跌”，让成品油93号汽油价格降到了6.2元/升，这低于沈阳为出租车燃油附加费收取而划定的标准，因此自2015年1月1日起，沈阳免征出租车燃油附加费。免除燃油附加费，成为了最后那根稻草，积怨已久的出租车从业者们终于以停运这样极端的方式，成为全国媒体的焦点。根据此前媒体的报道，沈阳城此次有千余辆出租车参与停运。这一数字与沈阳市超过21000辆的出租车整体保有量相比，数量并不算多；与以往发生在全国不同城市的出租车停运事件相比，规模也并不算大。但此次沈阳停运事件却在沈阳当地市民中引发了强烈的抵触情绪。在停运者公开停运理由后，一则“抵制出租车停运、号召一天不坐出租车”的网络消息在沈阳广为流传，发起者对抗议取消燃油附加费颇有微词。事实上，记者调查发现，本次出租车集体停运事件的主要诉求，是针对滴滴、快的等打车软件对既有出租车市场带来的冲击。一位沈阳出租司机告诉《华夏时报》记者，打车软件对行业的影响来势迅猛。“从去年九十月份开始变得特别明显，现在比以前收入能减少30%左 右。”该出租司机表示，虽然自己没有直接参加停运，但对停运者提出的诉求他全盘支持，“参与停运的很多都是花几十万买牌照的车主，他们对这个行业可能更敏 感些，而且能代表我们的利益。”1月7日，青岛部分出租车停运。1月8日，南京部分出租车停运。两起后续的停运事件同样将抵制打车软件列为核心诉求。但与以往不同，沈阳出租车停运事件此次的诉求没有得到公众的认可，一场反停运运动在沈阳人的朋友圈同步兴起。抵制者认为，燃油附加费理应取消，而打车软件的“专车”服务明显好于出租车，应当鼓励。考问“专车”滴滴、快的等打车软件诞生之初，颇受出租车司机的欢迎。由于打车软件的“补贴”让出租司机直接获益，使用软件又可以降低空驶率间接提高收入，打车软件与出租车行业曾有过一段美好的“蜜月期”。但在2014年8月，某打车软件推出“专车”服务后，双方的关系却急转直下。沈阳交通局一位工作人员私下向《华夏时报》记者透露，在此次停运前，该局已经接到过有关“专车”问题的反馈。而沈阳也是最早对“专车”给予“定性”的城市之一。据公开报道，2014年11月初，沈阳市交通局曾召开新闻发布会，表示“专车”服务涉嫌违反《沈阳市客运车辆租赁管理规定》。沈阳市交通局相关负责人在该发布会上表示：“它(‘专车’服务)分两种情况：一是利用私家车从事专车服务，这个我们认定为非法运营的黑车；还有 一种就是利用租赁车从事专车服务，这也是违反了相关法律法规。因为租赁车指不提供驾驶劳务的车辆，现在它配备司机、然后从事出租车的业务，事实上也是违反 了租赁的相关管理规定，一经发现也是要查处的。”在此之后，北京、济南、南京等地交通管理部门也分别表示，打车软件的“专车”服务为非法运营行为，会对从事相关服务的司机予以查处。对此，滴滴打车有关负责人在接受《华夏时报》记者采访时表示：“专车业务现在还是起始阶段，从开始到现在不到半年时间，肯定需要一步步进行自身完善和监督，我们也很希望能够在监管体系下健康发展，而不是一棒子打死。”该负责人表示，滴滴打车官方意见认为，目前多地爆发的出租车停运事件的根本原因并非“专车”服务的出现，“因为在‘专车’出现之前，出租车也因 为各种原因停运，理由包括份子钱太高、牌照太贵等。现在出现出租车司机停运，真正目的并不是为了排挤‘专车’，而是从根本上改变他们的生活，降低份子钱、 放开牌照管理等等一系列旧传统。”博弈升级尽管各地交通局的表态让“专车”成为被执法的对象，但“专车”服务催生的市场并未停止，仅仅降生半年的“专车”也没有停止的意思。“封杀起不了作用，一直都是。”上述滴滴打车负责人在接受《华夏时报》记者采访时隐晦地表达了滴滴打车对交通管理部门宣布其违法的态度。一位南京出租车停运参与者对本报记者表示，目前的停运与以往任何时候都不同，“这是我们给管理部门的一次真正的警告，可能后面还会有其他城市 (的出租车司机)响应。我们这个行业的确是国内发生停运最多的行业，甚至可能是惟一的行业。以往我们是希望通过停运呼吁改善管理体制，但这次不同，这次是 一个警告。如果管理部门不能改善目前我们的生存状况，我们会选择离开出租车行业，加入专车服务的队伍。应该说这是一次真正意义上的罢运，不是以往的小打小 闹。”上述滴滴打车负责人表达了同样的观点：“专车从服务和车况上给乘客提供的服务，提升不止一个档次。司机在这样的市场环境里工作，要比在矛盾重重的出租车行业工作舒心得多。如果专车真的开始了，而出租车行业的份子钱不变化的话，估计会有很多出租车司机转变为专车司机。”事实上，“专车”服务在国际上并非没有先例。与专车服务类似的“约租车”一直是近年来国内交通界试图引进的租车服务运营模式，在国内这个概念被通俗地称为“电话叫车”。但由于汽车租赁行业与出租车行业之间的利益纠葛始终未能厘清，“约租车”服务虽一直被提及，却难以落地。直到2014年11月7日，广州市交通 委员会在举行“约租车”专项听证会后，才在国内首次决定投放3000辆“约租车”。而此时，打车软件的“专车”服务已被广泛接受。这场传统与革新的争论，在2015年终于爆发。
交通部：禁止私家车“接单”参与经营：	近日，北京东三环，用一款打车软件搜索出来附近的出租车。最近，围绕打车软件的“专车”服务引发诸多争论。昨日(8日)，针对近期一些打车软件提供的“专车”服务，交通运输部表示，各类“专车”软件公司应当遵循运输市场规则，禁止私家车接入平台参与经营。近日，北京、广州相继认定打车软件提供的“专车”服务为非法运营。交通运输部有关部门昨日表示，“专车”服务应根据城市发展定位与实际需求，与 公共交通、出租汽车等传统客运行业错位服务，开拓细分市场，实施差异化经营。各类“专车”软件公司不仅仅是提供一个运输供需撮合平台，而应当遵循运输市场 规则，树立品牌意识，承担应尽责任，禁止私家车接入平台参与经营，让使用“专车”服务的乘客更加安心、放心出行。同时，交通部对“专车”软件的积极作用进行肯定，当前各类“专车”软件将租赁汽车通过网络平台整合起来，并根据乘客意愿通过第三方劳务公司提供驾驶员服务，是新时期跨越出租汽车与汽车租赁传统界限的创新服务模式，对满足运输市场高品质、多样化、差异性需求具有积极作用。交通运输部强调，应坚持“以人为本、鼓励创新、趋利避害、规范管理”的原则，鼓励并规范出租汽车和汽车租赁服务模式创新，杜绝侵害乘客利益和影响市场公平竞争秩序的非法营运，营造开放、公平、有序的市场环境。声音交通部禁止私家车接入平台参与经营是“堵”，接下来还需要“疏”，规范和发展要并举。出租车行业的信息化发展是一个不可阻挡的趋势，要依法有序地把愿意从事租赁运营的私家车车主纳入正轨。问题在于怎样有序放开出租市场，让私家车愿意接受监管。未来应该制定出信息化租车的管理条例，对驾驶员、车辆以及运营组织的资质进行规范。建议在建立市场准入机制上，一定不要高收费，要从创新驱动上想办法。――北京交通大学服务经济与新兴产业研究所所长冯华■ 焦点1 提供租赁公司车辆 “专车”能走多远？某叫车平台负责人称，汽车租赁公司实行总量控制，想扩大市场仍存困难昨日，一家“专车”叫车平台运营企业的负责人认为，交通运输部虽然表示可通过软件向乘客提供正规租赁公司的车辆，但由于我国对汽车租赁公司也实行总量控制和配额管理的方式，合规的“专车”有限，想要扩大这种预约服务其实非常困难。该负责人介绍，他们从一开始进入市场就严格遵守相关法规，车辆来自有资质的汽车租赁企业，司机来自劳务派遣公司，叫车平台则将这两块服务捏合在一起。“这样的操作模式，从目前的法律规定上来说，没有问题，但这种模式不具有可持续性。”他说，我国对汽车租赁公司也实行总量控制和配额管理，这就遏制住了合规“专车”发展数量，预约市场就非常难扩大。“所以，我们现在只做正规的租赁公司，发展步子不大。”“但多样化的出租车服务，‘约租出租车’以及商务类用车的推广是大趋势。”这位负责人说，在欧美一些发达国家，这种出租车服务类型已经非常普 遍，“约租出租车”的数量甚至超过路上跑的“巡游出租车”。为了满足不同档次的用车需求并保护普通出租车司机的利益，可以设置一个价格保护机制，比如限定 “约租出租车”的价格是普通出租车的数倍，让市场去自由选择。此外，还可以从政策上给予一些优惠，这样既保留了基本的出行需求，也引入了竞争，对消费者是 好事。同时，出租车公司也参与到市场中，比较理想的状态是，租车平台可以对接很多约租出租车服务公司，平台的功能是提供不同的选择给乘客。2 正规出租车公司能否多样化经营？专家称现有出租车服务单一，应发展高、中、低档车辆，满足商务用车需求中国道路运输协会秘书长王丽梅表示，“专车”利用私家车运营于目前的相关法律以及管理规定来看，属于非法运营，也就是“黑车”。但出租车服务单一、陈旧已经不适应现在的出行需求，她建议，出租车也应该区别高、中、低档的车辆，并提供多样化的服务，以满足普通以及商务用车的需求。一位不愿意透露姓名的出租车公司负责人透露，从去年开始，“专车”的介入已经对出租车运营带来一定的影响，虽然影响不明显，但“专车”与出租车 之间的界限不以政策法规划清，影响将会持续。“现在开会，有些司机抱怨，也听说有一些司机不干正规出租，买了个车干‘黑车’去了。”他说。作为出租车运营企业的负责人，他对“专车”并不排斥，反而认为，由于手机软件的介入，使商务用车和预约用车结合在一起，方便了乘客，应该鼓励。“其实北京出租车市场一直存在商务用车，长久以来的模式是在酒店门口趴活，或者长期包车。”但这部分量非常少。这几年，出行方式在改变，这块的需求量也在猛增，而商务用车的基数并没有大幅增加。不论是出租车公司还是租车公司，都需要许可的，这是制约数量发展的最大问题。这位负责人说，供给无法满足需求，滋生出“专车”等类型的用车。其实，正规出租车公司可以为乘客提供多样化的租车服务，购买不同档次的车辆。“上世纪90年代，其实北京有5、3、2的要求，就是说50%低档 车、30%中档车、20%高档车，租价也不一样，但后来取消了。目前就几家出租车公司可以有高档车，为‘两会’等会务用车准备。”他认为，政府主管部门应该根据大家的需求，主动研究市场，提出解决方案，他建议可以放开商务用车这种服务的限制，允许其他出租车公司进入商务用车市场，并放开商务用车定价。■ 讲述“专车”司机：最怕“降星”影响接单量来京十余年的张师傅以前是一家公司的司机，熟悉北京路况，2014年6月份成为“专车”司机。“我是以劳务公司人员身份驾驶专车，所驾驶车辆属汽车租赁公司。”张师傅说。据他介绍，他一个月能挣7000元，“最大的成本是公司要从每单业务中抽取20%的费用，其余成本还有保养费、油费等，但现在挣的是原来的一倍。”他认为，他驾驶的“专车”和“黑车”有区别。“我们都经过培训和考核，车辆、身份信息、家庭住址等信息均在公司有备案。在服务上，专车提供饮用水、纸巾，接单后，乘客会收到车辆信息、司机电话等信息，这都和‘黑车’有别。”张师傅说。在从事半年多的专车服务中，张师傅最担心的是接客人迟到：“迟到的话，乘客可能会投诉。”如果被客人投诉，系统会降低对他的评分星级，轻则会在某段时间降低订单呼叫频率，重则手机会被“静默”一天。张师傅认为，北京出租车市场缺口较大，“希望政府能够为我们组织一个统一管理的公司，既打消公众疑虑，也让我们安安心心地挣钱。”
平行进口遭棒喝 进口车增幅或低于10%：	改装奔驰的，开始吆喝上了宝马？1月3日，位于北京市朝阳区的巴博斯五方中心出现了15辆整齐划一的平行进口车――中东版宝马X5、X6车型，并宣布即日起正式发售。同样的平行进口车业务也出现在西安曲江新区巴博斯店。而平行进口的身份，也在1月7日被正式“扶正”。悄然出现在上海市商务委官网的《关于在中国(上海)自由贸易试验区开展平行进口汽车试点的通知》(下称《通知》)，宣告平行进口汽车试点在经历了一年的讨价还价之后，终于在上海自贸区正式落地。随着上海自贸区汽车平行进口的试点方案公布，天津自贸区也对汽车平行进口跃跃欲试。在国家放开汽车经销商备案制度，以及鼓励平行进口车行业趋势越发明显的同时，受限多年的平行进口车已经开始迎来一派新景象。然而，看似遍地开花的景象却并不意味着平行进口车春天的到来。从《通知》的内容来看，不仅对申请开展平行进口汽车试点业务的企业有诸多要求，而且还施加了 不少“附加责任”条款。此外，美规车的尴尬地位、经销商的生存压力，正在市场日渐蓬勃的过程中慢慢凸显。当前中国进口车市场虚假繁荣的背后，却是寒冬难过 的尴尬处境。异军突起一系列政策推动之下，受限多年的平行进口车开始酝酿着新的转机。去年 8月1日，工商总局发布公告，宣布停止实施汽车总经销商和汽车品牌授权经销商备案工作，同时对已完成备案工作的汽车经销商(含总经销商)的经营范围做出统 一调整。在诸多业内观点看来，由于汽车企业仍将坚持对自有经销商网络的车辆供应，因而调整经销商经营范围的意义并不大。不过，值得关注的是，对于进口车经销商而言，放开销售权限的意义却非常关键。今年1月，出现在庞大集团旗下巴博斯销售网络的第一批平行进口车，正是经销商备案制度取消后带来的第一个显像反应。1月5日，北京巴博斯五方中心工作人员对《华夏时报》记者透露，在这一批中东版平行进口车宝马X5、X6进店前夕，店内的工商营业执照已完成销售范围的变 更。“在此之前，营业执照销售范围一栏明确代理销售巴博斯品牌汽车，这意味着只能销售巴博斯品牌汽车且只能开具巴博斯车型发票，变更后销售范围改为‘汽车 销售’，等同于只要取得合法经营权，按照合法进货流程，任何汽车品牌都可以销售。”而中东版平行进口车宝马X5、X6两款车型，则是庞大集团开启平行进口车战略后的第一步尝试。“未来不排除引入其他品牌的平行进口车车型，目前多个进口车品牌的供应渠道都在计划和接洽之中。”有接近庞大集团的消息人士对本报记者透露。相对于传统渠道的中规进口车而言，平行进口车正在成为一股新势力。“非中规进口车(平行进口车)，虽然没有获得跨国汽车厂商及在华总经销商授权，但有合法 的进口许可、缴纳完整关税，虽不是针对中国市场设计和生产的，但也是‘原装正品’。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊如是说。而平行进口车与中规进口车仅是渠道不同，在产品几近相同的前提之下，通常存在高达约10%到20%的产品差价，显然使得平行进口车更具价格优势。“以宝马 X5 XDrive 35i车型为例，售价70万元的中东版车型中，70%的配置等同于中规版90万元左右车型，并且像70万元中东版车型上配备的LED大灯，在中规车上要 110万元的车型上才有。”在上述人士看来，除价格优势外，平行进口车与中规车配置上的差异化，也为消费群体提供更多选择空间。政策博弈庞大集团试水销售平行进口车的背后，是正在松绑的非中规进口车的政策环境，以及松绑后进口车市场更加复杂的竞争局面。去年8月，与工商总局宣布取消经销商备案制度几乎同时，国家质检总局计划将非中规进口车纳入《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》范围之内的消息亦甚嚣尘上。而如此一来，平行进口车与中规进口车在售后服务上的差异也将进一步化解。而在政策酝酿的过程中，将与保险公司合作的模式纳入平行进口车售后体系已开始付诸实践。去年上海自贸区成为平行进口车试点后，北京也迎头赶上。9月25 日，北京北亚汽车交易市场与中国人保签订“推进平行进口车‘三包’服务战略合作框架协议”。而据本报记者了解，庞大集团在今年1月起展开的平行进口车业务 过程中，也正与中国人保洽谈类似协议。“店内售出的平行进口车，由保险公司提供售后服务。”巴博斯五方中心工作人员对本报记者表示。此外，天津自贸区也对平行进口车业务跃跃欲试。目前天津港保税区方面正在就具体方案，进行前期调研。“上海自贸区、天津保税区等区域平行进口试点区域销售 示范全国，逐渐形成进口车非授权体系与授权体系的差异化竞争。” 中国汽车流通协会进口汽车工作委员会信息部主任胡丝羽称。 不过，尽管鼓励平行进口车已为大势所趋，但经销商也不敢盲目乐观。“我们暂时已经不进美规车了，主要以中东版为主。”有北京平行进口经销商直言，“一般一次进货会投入一千万到两千万的资金，由于限制美规车的政策不明朗，不能冒险。”上述人士介绍，同行中已经有一部分暂停了美规车业务，还有一些经销商则在纠结中搏上最后一把。此前，本报记者获悉，新版《汽车品牌销售管理实施办法》(下称《办法》)或将对平行进口车的身份再设限。有参与修订版讨论的业内人士透露，“不得二次销 售”或成为平行进口车的新门槛。这意味着，二手进口车和出境时需要“完税”的美规车将被挡在闸门之外。目前，“美规车”占据平行进口车总量的40%，其他 平行进口车大部分来自中东，占据总量的55%。而这或也正是庞大集团在开展平行进口车业务时，选择中东渠道车型的关键原因。但由于新《办法》仍未落地，其 中关于平行进口车方面的诸多细则仍有待考证。在汽车行业分析师田永秋看来，上海自贸区已经落地的《通知》实施效果值得怀疑。《通知》要求试点企业是平行进口汽车产品质量追溯的责任主体，应当依法履行 产品召回、质量保障、售后服务、汽车三包、平均燃料消耗量核算等义务，不允许进口旧车和非法改装车，并负责采用原制造商许可的方案消除质量缺陷。“似乎没 有一项是这个所谓‘责任主体’有能力承担的。”田永秋称。恶性循环事实上，即便排除新《办法》限制美规车带来的影响，平行进口经销商2015年的日子也并不好过。由于平行进口车商是依靠优惠的车型价格赢取利益，因此平行进口商的生存环境与整个进口车市场行情息息相关。数据显示，2014年1-11月我国累计进口汽 车129.3万辆，同比增长22.8%；但是前11个月销售上牌量为117万辆，增长15.4%，11月销售上牌量下滑9.4%。“上牌量更能代表市场对 于进口车的实际消化程度。”胡丝羽称，从进口量和上牌量的落差来看，进口车市场并没有想象中风光，加上以价换量利润微薄，进口车商在高库存的重压之下几乎 难以喘息。据了解，目前宝马进口车经销商几乎已没有盈利的车型。曾经一车难求的X5上市当年即降价15%，旗舰轿车7系更是七折甩卖，导致经销商每辆要赔一二十万元甚至更多。“2014年整体经营状况一直不太乐观，店内车型的进口量和销量都明显降低。”北京天合坤泰汽车销售公司销售经理曾宇向《华夏时报》记者介绍，“包括大连 港、天津港在内的不少非中规车经销商的进货量都下降了一半左右。”据悉，天合坤泰在亚市属于规模比较大的平行进口经销商，2014年单店平均月销量为 20-30辆，已经明显低于2013年的月均40辆。“4S店反垄断也致使不少车型指导价调低，直接导致对应的平行进口车不得不降价出售。”据曾宇介绍称，“部分路虎车型卖一辆亏损甚至高达30万元。”与国产车不同，进口车因单价高，库存压力往往会给经销商带来巨大的资金压力。为了加快资金周转，进口车经销商只能选择降价促销，以减少库存积压。北京捷豹 路虎4S店负责人顾某印证了上述说法：“4S店反垄断确实影响到店里车型的售价，但是降价却没有换来销量。”作为正规军的4S店，“2014年的销量与往 年相比并无起伏，但是利润率却出现明显下滑。”胡丝羽告诉记者，“当跨国公司仍把进口车当做利润来源时，高供给是不会改观的。”此外，曾宇介绍，“由于盛传2015年中国加入WTO满15年将会施行进口汽车零关税政策，部分消费者选择持币待购，等待车价继续下跌，也导致成交量受到影响。”北亚车市副总经理颜景辉则从市场角度进一步分析：“库存时间长就是因为车不好卖，车不好卖又会进一步增加库存，去年就是这样一种恶性循环。”而在大部分经销商看来，打破这种恶性循环最直接方式也最为无奈――只有降价促销，而这又为利润状况平添压力。如此看来，尽管平行进口已经开闸，但并不意味着经销商的日子一定会越来越好。迎接他们的，或许是更加艰难的竞争。
福克斯高性能版本月发布 搭载2.3T引擎：	去年12月，福特汽车发布了全球性能车发展计划，截至2020年底，将向全球市场推出超过12款全新性能车型。福特同时宣布将推出全新的福克斯RS车型，并将首次面向全球市场销售。福特汽车全球产品开发集团副总裁宁睿（Raj Nair）此前在谈到RS车型性能时表示：“RS必须是一辆不折不扣的驾驶者之车，它能毫无保留地为驾驶者提供赛道狂飙的极致性能，同时也能满足日常舒适驾驶需求。”近日，海外媒体TopSpeed透露：全新福克斯RS将在本月月举行的北美国际车展上亮相，新车将搭载一款2.3T引擎。按照福特去年12月发布的发展规划，福特将目前分布在福特旗下各业务区域内的性能工程团队和赛车团队整合为福特全球性能车团队，使公司能够以更快速度向全球市场推出更多全新性能车型及性能部件。福特未来将加速性能车型的推出，截至2020年底，福特将向全球市场推出超过12款全新性能车型，其中全新福克斯RS将在1月份举行的北美国际车展上首发亮相，未来上市之后将面向全球市场发售。从此次发布的效果图来看，全新福克斯RS外观设计更加激进，前脸采用马丁式大嘴进气格栅，面积增大后可为引擎舱提供更大的空气摄入量。新车头灯组造型更加修长呈现出凌厉之感，其中光源组合的布局也经过了重新设计。全新福克斯RS下侧进气格栅由黑色横向条幅装饰，配合双侧雾灯区的进气格栅，让整个前脸外观更加运动。新车雾灯采用条形设计，更加时尚前卫。全新福克斯RS配备了三角形 “鲨鱼腮”，该区域还镶嵌了“RS”徽标，彰显新车RS家族血统以及出色的运动性能。动力方面，全新福克斯RS将搭载2.3L EcoBoost涡轮增压引擎，与福特新款Mustang搭载的2.3T引擎相同，该款引擎最大功率可达到231kW，最大扭矩可达到434Nm，与发动机匹配的将是6速手动变速箱，新车还将配备四驱系统。全新引擎搭配更加符合空气动力学设计的车身造型，全新福克斯RS在运动性能方面将获得更大的竞争优势，未来将在全球市场与高尔夫R等同级别“小钢炮”车型展开竞争。
受货车下滑拖累 2014年商用车销379万辆：	2014年，商用车销379.13万辆，同比下降6.53%。其中，客车销60.69万辆，同比增长8.37%，货车销318.44万辆，同比下降8.92%。12月，商用车生产34.72万辆，环比增长6.47%，同比下降2.42%；销售34.90万辆，环比增长10.61%，同比下降2.32%。与上月相比，客车和货车产销均呈增长，客车增速更明显；与上年同期相比，客车产销增长较快，货车小幅下降。12月，客车产销6.75万辆和6.99万辆，环比增长17.16%和24.44%，同比增长11.51%和14.84%。货车销27.91万辆，环比增长7.61%，同比下降5.85%。
升级T动力 全新东风标致508竞争力分析：	新浪汽车讯 2015年1月9日，东风标致官方宣布旗下全新标致508正式上市，共推出包括1.6T/1.8T/2.0L三种排量8款车型，售价17.37-26.97万元。作为东风标致旗下的旗舰车型，全新标致508从内到外进行了不小的改动升级，无论是全新的家族设计还是换装的1.6THP/1.8THP发动机，都能看出其意图振兴中型车销量的决心。然而，放眼中型车市场，面对销量高高在上的德系品牌、复苏反攻的日系品牌以及逐渐崛起的的韩系/美系品牌，全新东风标致508究竟有着怎样的实力？其又能够为高速发展的东风标致带来怎样突破？下面我们便为您一一解析。产品定位：定位更加年轻化 重新布局高端市场在2011年标致508最初投放市场时，东风标致将其定位于偏向公商务的中型车，在功能设计上则更加偏向于“70后”这类成熟人群。而随着消费市场主力的逐渐年轻化，“80后”甚至“85后”已然逐渐成为了标致508更加直接的目标消费人群，但是标致508产品本身的功能设计责并不能满足这部分人群的需求。因此，老款508在销量方面的表现一直不理想。正因为如此原因，作为中期改款的全新东风标致508定位也逐渐由公商务车转变为“公私兼顾”，无论是更加富有侵略性的外观设计还是弥补短板的T+STT动力组合都更加贴近80后、85后的用车需求。从整个品牌的规划来看，自2013年“升蓝计划”发布以来，东风标致的产品布局日趋完善，其品牌形象也逐渐提升，从标致3008、标致301到标致2008、改款标致408，每一款产品都推动了东风标致在销量上的增长。而随着旗舰车型全新标致508的上市，也预示着东风标致开始向更加高端的市场进行布局，以谋求销量和品牌知名度的进一步提升。定价策略：售价并无太大惊喜 品牌影响力提升是关键此次全新东风标致508共推出包括1.6T/1.8T/2.0L三种排量8款车型，售价17.37-26.97万，这样的价格与同级别车型相比并没有给人太多的惊喜。这样的定价策略也反映出相比价格方面的优惠，东风标致更希望通过其产品的竞争力以及品牌魅力来提升销量。而从车型上看，全新东风标致508则主推搭载1.6THP/1.8THP发动机的车型，从老款保留下来的2.0L自然吸气发动机车型则主要用于拉低价格区间，以满足一些购车预算有限的客户需求。营销手段：建立品牌形象推广店 拓展服务网络相比于单一车型的推广，标致更希望将整个品牌形象的提升作为重点。2015年，东风标致将把品牌体验与拓展服务网络作为其发展的方向：其中“标致大道”品牌形象推广店将在北京建成，这也将将成为全球除法国以外的第二家标致品牌体验店。而东风标致4S店数量也将超过530家，并且加速拓展三到六线城市的销售渠道。同级车对比：动力为最大优势作为合资中型轿车，全新东风标致508将竞争对手锁定在帕萨特、雅阁、天籁、凯美瑞等同级别轿车上。全新东风标致508车身尺寸与老款完全相同，长宽高分别为4826/1855/1465mm，轴距为2815mm相同。这样的车身尺寸与竞争对手相比有一定的优势，但并不明显。配置方面，全新东风标致508则依旧延续了老款车型的优势，全系标配7英寸彩色触控屏幕，除最低配车型外，其余车款还采用了无钥匙进入及一键启动功能。而HUD平视显示系统、导航功能也可在1.8THP致尊版和旗舰版上找到。顶配车型还配备了四区独立自动空调，以及Blue-i车载互联系统。以1.8T自动顶配车型为例，我们选取与1.8THP 自动旗舰版相近价位的车型配置进行对比。从表格中不难看出，全新标致508 1.8THP 自动旗舰版在配置上的优势还是比较明显的。全新标致508将配备1.6THP发动机、1.8THP发动机以及2.0L发动机，其中1.6THP涡轮增压发动机的最大输出功率为123kW，峰值扭矩为245Nm；1.8THP涡轮增压发动机的最大输出功率则为150kW，峰值扭矩为280Nm。传动系统方面，与两款发动机匹配的是6速手自一体变速箱。从账面参数上看，全新标致508的涡轮增压发动机在调校方面比较激进，与竞争对手相比具有明显的优势。此外，先期上市的全新标致508还配备了STT启停技术，1.6THP车型的百公里综合工况油耗为6.8L，1.8THP车型为的百公里综合工况油耗为6.9L，燃油经济性也明显提高。调查结果分析：上市前期，针对全新东风标致508的售价我们进行了网友竞猜，从最终价格竞猜数据来看，全新东风标致508的起售价格还是低于大多数网友的预期，相信这与其保留2.0L自然吸气发动机车型有一定的关系。而高配车型的价格，更多网友猜测在24万元左右，而最终26.97万元的售价则高于大多数网友的预测。由此结果可以看出，全新东风标致508在价格方面并没有明显优势，而未来其在品牌影响力提升方面还有很多工作要做。从微博网友的评论上看，大家对全新东风标致508更多的争议还是在其价格区间以及品牌价值方面。全新东风标致508 17.37-26.97万元的价格区间在合资品牌同级别车型当中优势并不明显，而全新东风标致的品牌价值也是网友争论的焦点。不过，也有网友表示，全新东风标致508产品本身的优势还是十分明显的，更佳期望理想消费，由此可见品牌影响力的提升与产品竞争力同样重要。总结：作为东风标致旗下的旗舰车型，全新标致508拥有着年轻时尚而又富有侵略性的造型设计，在车内配置上也延续了老款车型丰富实用的特点。同时，1.6THP/1.8THP发动机“T动力”的引入更加让其如虎添翼。虽然，全新东风标致508在价格方面优势并不明显、品牌影响力还有待提高，但是相信较强的竞争力能够使其在中级车市场取得一席之地。汽车相关论坛>>>
再谈专车：如何理解立场：	媒体报道，目前北京、上海、济南、青岛、淄博、沈阳、南京、重庆、天津、杭州等十个城市叫停了滴滴打车、易到用车、快的打车等公司的专车服务，并把专车定位成“黑车”。此后，交通运输部强调，应坚持“以人为本、鼓励创新、趋利避害、规范管理”的原则，鼓励并规范出租汽车和汽车租赁服务模式创新，杜绝侵害乘客利益和影响市场公平竞争秩序的非法营运，营造开放、公平、有序的市场环境。媒介针对这些问题，给予了比较多的讨论，熟悉笔者文章的朋友可能记得，笔者对于“出租车”、“拼车合法化”以及“黑车”问题都表达过自己的看法，事实上，这 些能够产生如此大的纠结，主要的原因是各方仅仅从自己的利益出发，而没有从市场、消费者角度出发去发现问题、解决问题，离开本源去谈问题解决都是耍流氓。没有尝试过“专车”，不过，在朋友圈里总是看到很多人给予正面的评价，特别是使用“红包券”的乘客，更加热衷这样的服务，也看到各方对待这个问题有着不同的意见，笔者谈谈自己的看法。变更黑车的概念而不是维护借口为什么关于出租车辆会有如此大的争议，连续多年一直是整个媒体关注的焦点，反复进行改革，终不见成效，关键点还是庞大的利益蛋糕在里面，市场调研公司罗兰・贝格最新研究数据显示，2014年中国的租车市场规模将达380亿元，未来5年还将以27%的速度保持增长。与之相对，国内租车市场渗透率还很低，仅有0.4%，远低于日本的2.5%，美国的1.6%，甚至低于巴西的1.3%。事实上，为什么出租车越来越贵，而我们还认为打车越来越难，这些就是根本。前段时间有人举个例子来讲什么叫互联网的免费思维，就是甲方给予乙方一笔资金让做某件事，乙方自己扣掉50%让丙方做这件事，丙方扣掉50%让丁方去做这件事，后来甲方找到丁方出了原来费用的30%就快速把事情解决了，从而缩短了利益链，缩短了整个时间流程，信息化让这个事情的操作有了可能。现在的出租车市场就是这个状态，我们用了很多时间去梳理会有什么后果，事实上，很简单，参与很多环节是这个利益的受益者，自然不会轻易放开这个市场，这些对 于消费者来讲，关心的仅仅是我们能否快速打到车、能够打车费用降低以及能否安全抵达，这个问题，相比很多监管者们根本不关心，就像我们谈到的，离开本源谈 解决，纯粹的流氓思维而已。当然，回过头来讲，作为消费者来讲，正如互联网思维那样，如果有更多的选择，提供差异化的市场产品供给，从低端车辆、中端车辆以及高端车辆的汽车租赁服务或 者搭载司机的车辆租赁服务，本身来讲，多一种选择，同时满足不同消费层次的需求，这些是一种不错的举措，直接灭掉未必合适？想想诏安或者变局、换位思考或 许才是务实之举，你说呢？我们寻求服务升级：便捷的高性价比服务对于消费者来讲，不管是对于“专车”服务认同、热衷打“黑车”，还是别的方面的反馈，里面有个最重要的问题，就是我们希望能够有打车需求的时候，得到最好的 满足，高性价比的服务是终极目标，高性价比包括出租车司机态度、车内卫生、便捷度、低廉的价格、安全性等多个方面，当我们这些看客，看到媒体上各个方面的 论战时，这个是最应该关注的。高性价服务事实上并不难实现，如果充分竞争，在市场份额的博弈中，为了获得相应的市场份额，高性价比的服务就会出现，当然这里面第一个要破除的就是垄断，因 为垄断存在，无论是运营出租车的垄断、还是营运专车的垄断存在，都不利于市场的充分竞争，在这样的情况下，高性价比就不可能出现，即便，你享受了短暂的高 性价比服务，最终还是因为一时的竞争和需要而已，这样的情况下，我们该站在什么立场，或者我们消费者本身的立场就很明确。谁能提供持久的高性价比的服务，能够在整个动态竞争中提供便捷、舒适、安全、卫生和低廉价位的服务，这才是最终的趋势。防止一种垄断切换到另外一种垄断看到交通部关于“专车”整治意见，很多人解读为挂靠行为，这可能也是迫于诸多舆论压力下的行为，也可能是面临“出行刚需”下给予的解决方案，不过这种方案，有一种一种“垄断”切换到“另一种垄断”的嫌疑。关于交通的问题，不论交通拥堵、环境污染的问题如何严重，有几个刚性的需求不可能改变，并且这个“刚需”不像中国大城市房产的“刚需”那么有水分，实实在在 的刚需体现在民众有需求出行，政府给出借口，然后实行限购、限行政策，然后民众只能乘坐公共交通，如果公共交通无法满足相应的需求，出租车成了选择，现在 由于种种原因，出租车方面也是“打车难”、“打车贵”的现象，这个时候，政府要明白一个最基本的道理，单纯限制无法从长远上解决问题，疏通才是根本解决之 策，这个时候来讲，因为民众的日常出行是避免不了的，这个时候来讲，如果将庞大数量的“黑车”进行合法化整顿，这个时候，能够解决打车难的问题，这个问题 为什么不能够接受？不过，我们在界定，我们“高性价比服务”的立场的时候，是需要充分的市场竞争，如果一方面是出租车市场的垄断，另一方面是商务租车领域的垄断，这样能够解决 问题吗？既然我们要放手，或者意欲解决交通问题，为什么不能彻底给予相应解决？只要你进行了放手，或者出台法律法规对于上述的车辆给予保险、行车年限限 制，这个问题不就很容易解决么？关键的问题还是愿不愿意解决？而让一些浅而易见很好解决的问题变成了障碍，有点一叶障目、或者叶公好龙之说了。事实上，笔者不关心几家打车软件公司是否能够转身成为利益受益者，只是关注那么多参与其中的人，无论是出租车司机还是“黑车司机”能够在这个庞大的市场范围内，拿到自己原本属于自己的利益，这在当下的社会中，阳光透明的社会来讲，貌似并不容易，这本身来讲就不公平。（声明：作者独家授权新浪网使用，请勿转载。本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
2014年汽车销量超2300万辆 同比增6.86%：	新浪汽车许(胡俊峰  北京报道)1月12日，中汽协发布的2014年汽车销量数据显示，2014年汽车销量达到2349.19万辆，同比增长6.86%，增速低于中汽协年初预计的8%－10%的幅度。12月汽车销售241万辆 创全年月度新高12月，汽车生产228.87万辆，环比增长5.92%，同比增长7.05%；销售241.01万辆，环比增长15.27%，同比增长12.93%。其中：乘用车生产194.15万辆，环比增长5.82%，同比增长8.94%；销售206.11万辆，环比增长16.09%，同比增长15.99%。商用车生产34.72万辆，环比增长6.47%，同比下降2.42%；销售34.90万辆，环比增长10.61%，同比下降2.32%。2014年乘用车同比增速进10% 符合年初预期2014年，乘用车销1970.06万辆，同比增长9.89%。12月，在乘用车主要品种中，与上月相比，交叉型乘用车销量小幅增长，其他三大类品种销量均呈增长；与上年同期相比，交叉型乘用车销量下降明显，轿车销量略有增长，其他品种销量增速依然明显。12月，轿车销126.30万辆，环比增长17.56%，同比增长7.43%； MPV销21.45万辆，环比增长6.85%，同比增33.25%；SUV销49.16万辆，环比增长18.56%，同比增长56.15%；交叉型乘用车销9.20万辆，销量环比增长7.46%，同比下降26.68%。2014年，轿车销1237.67万辆，同比增长3.06%； MPV销191.43万辆，同比增长46.79%；SUV销407.79万辆，同比增长36.44%；交叉型乘用车销133.17万辆，同比下降18.06%。2014年商用车销量同比下滑6.53%2014年，商用车销379.13万辆，同比下降6.53%。12月，与上月相比，客车和货车产销均呈增长，客车增速更明显；与上年同期相比，客车产销增长较快，货车小幅下降。12月，客车销6.99万辆，环比增长24.44%，同比增14.84%。2014年，客车销60.69万辆，同比增长8.37%。货车销318.44万辆，同比下降8.92%。表1 2014年12月分车型前十家生产企业销量排名(单位：万辆、%)表2 2014年分车型前十家生产企业销量排名(单位：万辆、%)相关阅读：中汽协预测2015年汽车销量将达2513万辆
奔驰C350插电混动版发布 北美车展首发：	奔驰为其车型阵容增添第二款插电式混合动力车：新款C350插电混合动力版，新车于北美国际车展首发亮相。新款C350插电混动版是奔驰计划于2017年底发布的10款插电混动车型之一，也是奔驰首款搭配使用四缸汽油机和电动机的车型。新车将推出轿车款与旅行版两款车型，于6月在英国上市。与近来推出的第五代C级其他车型一样，C350插电混动版将提供两种不同的车型：采用传统镀铬进气格栅的Exclusive版和采用更运动化格栅设计的Avantgarde版。奔驰的第二款量产版插电混动车型将搭载C250所采用的纵置2.0升四缸汽油机的改良版和一台无刷电动机，电动机被安装在变速箱箱体内的前部区域。2.0升汽油机的峰值马力和扭矩输出分别为208 bhp和349 Nm，电动机的最大马力和扭矩分别为80 bhp和340 Nm。这一混合动力系统的总马力和扭矩输出分别为275 bhp和598 Nm，这使C350插电混动版的动力和扭矩相比C250分别提升74 bhp和290 Nm。新车将配备奔驰广泛运用的7G-Tronic 7速自动变速箱和后轮驱动系统。奔驰尚未公布C350插电混动版的重量数据。而性能数据方面，奔驰表示轿车版车型0-100 km/h加速耗时5.9秒，旅行版这一加速过程需耗时6.2秒，最高时速分别为249 km/h和246 km/h。驾车者可选择五种不同的驾驶模式：Economy、Comfort、Sport、Sport Plus和Individual模式。除此之外，新车还提供四种操控模式：Hybrid、 E-mode、E-save和Charge模式。选择不同的操控模式，能量回收、巡航和变速箱特性也将随之改变，E-mode允许C350插电混动版在纯电动模式下行驶，电池一次充电可提供31公里的最大续航里程。混合动力模式下，轿车版和旅行版的百公里综合油耗均为2.1升，每公里二氧化碳排放量则分别为48克和49克。电动机的电能由安装在行李箱地板内的6.2千瓦时锂离子电池提供。C350插电混动车轿车版和旅行版的行李箱容积相比其他C级车型分别减小15升和30升，降至335升和350升。利用常规的240V/13A家用电源为电池充电，耗时需2小时，而利用240V/16A电源，充电耗时为1小时45分钟。电池的充电状态和标配的预设空调功能可通过互联网来监控。为使C350插电混动版的汽油-电动系统达到最大的燃油效率，奔驰为其标配了所谓的“触觉油门”。这一触觉油门已经应用于S500插电混动车，可改变油门的阻力，以信号告知驾车者已获得最大的电动性能且需要立即引入内燃机。“触觉油门”还会在车子的雷达系统探测到你太过接近前车的时候，经由油门踏板提供脉冲以暗示驾车者可通过提升动力来达到节油效果。针对C350插电混动版，奔驰还对C级的四连杆前悬挂和五连杆后悬挂进行了特别调校。新车还标配自调平后空气弹簧和可调节阻尼控制系统。(Sally Wang)
路虎揽胜柴油版亮相北美车展：	对于现款路虎揽胜(Range Rover)和路虎揽胜Sport运动款的动力系统和选择，我们已不能再有任何抱怨。现款路虎揽胜高配车型所搭载的5.0升排量V8汽油发动机，是全系产品中动力最为强劲的。而新近研发的3.0升排量机械增压V6汽油发动机同样表现不俗，兼顾强劲的动力输出和出色的燃油经济性，带给路虎的消费者一种全新的体验和尝试。但是，对于偏好柴油引擎的欧洲汽车市场和美国汽车市场来说，路虎揽胜柴油版车型更加引人关注。在刚刚到来的2015年，路虎汽车正式宣布将会在欧洲推出搭载3.0升排量V6涡轮增压柴油发动机的车型，在欧洲被称作TDV6。同时，也将在美国市场推出搭载此新款柴油引擎的路虎揽胜和路虎揽胜Sport运动版车型。据路虎汽车介绍，新款路虎揽胜柴油版车型拥有着更为出众的燃油经济性，每加仑柴油可行驶28英里。对于欧洲和美国的消费者来说，时下选择柴油版车型也是一个不错的选择。在当今油价频繁波动的情况下，扭矩输出更强劲，且燃油经济性更出色的柴油版SUV就成了更多消费者的首选。从长远的购车环境看，新款路虎柴油揽胜车型也是一个明智的选择。在即将开幕的北美国际车展上，新款路虎揽胜柴油版及路虎揽胜Sport运动柴油版将完成在美国的首次亮相。
华晨宝马任命吴少革为市场副总裁：	1月12日，华晨宝马汽车有限公司宣布吴少革加盟，担任市场副总裁。此前，吴少革的职位是东风标致市场部部长。作为一名女性职业经理人，吴少革拥有丰富的汽车从业经验，之前曾先后出任过大众汽车集团中国市场部高级经理、一汽大众品牌与公关总监、以及一汽大众销售有限公司市场部部长。在东风汽车入股PSA之后，东风标致出现一轮大的人事变动，作为东风标致法方股东指派的市场部负责人，吴少革未能升任东风标致总经理，该职位最终由中方代表、原东风标致市场部副部长李海港接任。2014年，由于宝马中国市场副总裁朱力威离职，华晨宝马市场副总裁梅晓群调任该职务，导致合资公司副总裁一职悬空。吴少革的加盟，弥补了这一人士空缺。华晨宝马汽车有限公司总裁兼首席执行官康思远先生表示：“我们欢迎吴少革女士加入公司，并期待着她在全新的舞台上尽展所长，和我们的团队一起为华晨宝马的持续成功做出贡献。”
中汽协预测2015年汽车销量将达2513万辆：	新浪汽车讯(胡俊峰  北京报道)1月12日，中国汽车工业协会发布了我国汽车市场2015年市场需求预测。预计2015年全年汽车销量将达到2513万辆，同比增速为7%。中汽协预计2015年轿车市场将保持小幅增长，最终达1251万辆左右，增幅继续回落，约1%。SUV、MPV将继续保持旺盛需求，预计2015年SUV销量在510万辆左右，增速为25%；MPV销量在258万辆左右，增速为35%。交叉型乘用车销量预计在106万辆左右，增速为－20%。商用车方面，预计2015年载货车销量在323万辆左右，增速为1.3%；客车销量在65万辆左右，增速回落至2.4%。预计2015年出口较去年下降5%，约86万辆。其中，乘用车出口51万辆，增速－4%；商用车出口35万辆，增速－5%。预计进口汽车156万辆，增速为10%。结合以上各车型及进出口分析预测，中国汽车全年销量为2513万辆，增速为7%。其中国内销量2427万辆，出口86万辆。2015年全年汽车市场需求月在2583万辆。
稳扎稳打、开拓创新 海马“突破”2014：	“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵”出自《孙子兵法》的《谋攻篇》，说的便是军事韬略素养：以策略取胜，不需动用武力。虽说是兵法但用在一家车企身上也未尝不可。一家车企想要成功，旗下并不可或缺的必然是产品，但产品之外更需要适合自身品牌的发展策略，再配合顺畅的销售渠道与精妙的营销手段，那么这家车企的成功便近在眼前了。一汽海马销售公司总经理李伟胜曾有过一个著名的论断，那就是未来三年是自主品牌生死存亡的三年，那么作为一家典型的自主品牌，海马如何在未来三年的生死竞争当中安身立命，那就要靠之前所说的产品、渠道与营销这三件利器了。新一代福美来M5、2015款海马M8以及SUV车型海马S7便是海马汽车驰骋战场必不可或缺的三款拳头产品。产品之外，海马在渠道建设与营销策略上的规划也是其致胜的法门。2014年，是海马在“去低端化”、“品牌向上”道路上的突破之年；也是海马从销售转向营销的一年；更是海马汽车发力的一年。产品为基2014年5月，海马新一代福美来M5正式上市，就是海马在2014年吹响的冲锋号角。上市之后，新一代福美来M5推出1.6L排量共九款车型，分别搭载6挡手动与6速自动变速箱，售价区间定在7.49万至11.89万元。上市之后，新一代福美来M5凭借时尚全尺寸车身、扎实的操控性能、澎湃顺畅的动力组合以及全方位跃级配置赢得了不少消费者的青睐。检验一款新车是否被认可，最直观的标准就是销量。福美来M5在上市的第二个月，销量突破5000台大关。上市第四个月，销量已经跃居自主A级车排名第四位。刚刚过去的12月，销量达到了6218台的新高。上市半年以来，其销量稳步攀升，累计销量突破三万，6个月后的双十一，2015款海马S7全面升级上市，外观略微改动的同时增加了360度全景可视、上坡辅助和日间行车灯等安全置。虽然配置增高了不少，但2015款海马S7的价格区间却依旧保持在10.68万至14.68万元，足见海马产品的诚意。两款重磅产品之后，在2014年12月2015款海马M81.8T也横空出世。2013年的12月，海马首款中高级轿车M8正式上市。海马汽车销售公司总经理李伟胜当时就曾表示海马 M8代表了海马汽车的最高造车水准，同时也是海马汽车品牌向上的重要支撑。海马整车技术的最高水平，在整个自主B级车阵营中，代表了一个新的高度。一年之后，全新海马M8首次搭载海马自主研发的1.8T涡轮增压发动机又让消费者看到海马作为自主品牌在技术层面的飞跃。渠道为辅产品之外，海马2014年在区域市场开发方面也做了很多新的尝试。其实，早在2013年海马就已经展现出对区域市场建设的重视，随着市场需求的变化，海马以区域市场的开发代替传统的网点建设，通过旗舰店、标准店、功能店、城市展厅等多元化的渠道配合满足了各级市场需求。在2014年，海马举办了以“幸福再出发”为主题的“中篷车行动”以及“县镇行动”两大巡展活动，其意义就在于将海马的渠道以更为新颖的方式下探到之前4S等渠道所不能触及到的三四线市场，通过“零距离”的产品展示、试乘试驾、维修保养等形式与三四线的消费者建立更为直接的联系。之所以采取这样的形式是因为海马认为，三四线市场是作为自主品牌的海马最重要的根据地，也是海马销量增长的主要市场。通过销售服务渠道的下沉，海马作为主机厂就能够和区域经销商实现双赢。而在人力资源调配方面，海马通过之前就已经基本成熟的大区招聘模式进行解决，在改变服务模式的同时还能构建一支符合三四线市场变化的营销团队。除了传统渠道的搭建，海马还在日趋火热的电商平台上倾注了很多精力。李伟胜认为汽车电商是一种趋势，但由于汽车不同于一般消费品，所以电商不可能完全取代实体店，而应该是实体店的延伸和配合，O2O会逐步成为主流。我们会尝试针对线上的用户会更活跃、个性需求更突出的特点，提供配置、颜色的订制服务。所以在经销商的电商平台和海马品牌电商平台的打造上，海马一直都在不余余力的探索共赢之道。策略至上2014年，海马在产品与渠道建树颇丰，万事俱备只欠营销策略这股东风了。海马深知自主品牌发展不利在很大程度上是营销的原因，自主品牌在营销层面不足以弥补品牌、产品的不足，海马需要变换营销策略实现品牌到产品的全新突破。海马认为自主品牌的营销应当从过去政策导向为主的营销模式转向市场导向为主，管理导向和政策导向并重的营销模式。整个2014年海马在传播上呈现了多种多样的方式，包括深入合作的主流电视剧、知名卫视的栏目合作，也包括央视、主流垂直网站的年度传播规划和门户网站的深入合作规划等，同时我们在互动营销、精准营销和区域营销的模式创新和力度加强上都会有全面的安排，我们希望通过这些调整实现对目标客户的更大范围的覆盖，推动全新海马营销模式的建设。例如，新一代福美来M5上市之后海马就进行了系统化的区域推广活动，从‘幸福接力’到‘幸福再出发’，再到‘千县万镇’等精准营销尝试，在上市第二月新一代福美来M5就取得了月销过五千的成绩。除此之外，与北京卫视推出的电视真人秀栏目《私人订制》的合作当中还让海马旗下SUV车型海马S7与新一代福美来M5实现了大范围的产品曝光；正在热播的电视剧《我儿是朵奇葩》中也能看到海马的深度植入。海马希望构建立体化的营销体系，从过去以传统媒体为主的传播手段渐渐向互联网、手机等新媒体传播发展，通过合理搭配比重，尽可能满足不同受众的需求。
别克发布Avenir概念车 将亮相北美车展：	别克将在北美国际车展发布全新设计的Avenir概念车，该车定位于全尺寸轿车市场，若能顺利投产将担当别克全新旗舰。别克Avenir概念车为下一代别克的设计指明了方向，将成为全系列的设计蓝本。同时，我们也可以在Avenir概念车上看到别克对现有设计元素的坚持，例如醒目的直瀑式镀铬进气格栅，以及后翼子板上健硕的曲线。该车配备了LED前大灯，前翼子板带散热腮，车身线条起落有致，柔和而不失力量感。车尾造型独特，行李箱盖与车侧和车顶曲面几乎找不到明显的分界线，但盾形行李箱盖下沿又能够看到现款君越的影子。21英寸多辐条镀铬合金轮毂也是别克喜好的元素。Avenir概念车的座舱在现有的环抱式仪表台设计的基础上进一步发展，全液晶仪表配搭中控台上的大尺寸触控屏。座舱内与驾乘者贴近的位置主要使用了真皮、丝绸和竹三种材料，并采用了豪华车常用的双缝线。(Miura)
奔驰GLE Coupe将首发 6月英国上市：	奔驰在北美国际车展正式发布其新款GLE Coupe，其目标竞争对手为宝马X6。新车将于6月在英国上市，售价相比同配置GLE车型要高出大约10000英镑(约合人民币9.4万元)。GLE Coupe是基于ML平台研发，奔驰ML现已更名为GLE，改款车型将于2015年初推出。随着GLE Coupe的发布，奔驰还将推出新的“AMG Sports”车型系列，其竞争对手为宝马的M Performance车型系列。奔驰希望GLE Coupe的推出能够为奔驰品牌吸引更多的年轻消费者。尽管是基于GLE打造，但新款GLE Coupe将更加注重运动性能。其悬挂几何获得重新设计，驾驶模式和标配9速自动变速箱的换档程序也经过重新调整。动力配置方面，新款GLE Coupe将提供一款柴油机和两款汽油机供选择。9速自动变速箱是唯一的变速箱选择，全系将标配全时四驱系统。旗舰车型是GLE450 AMG Coupe，为AMG Sports系列的首款车型。该车型搭载双涡轮增压3.0升V6汽油机，峰值马力和扭矩输出分别为362 bhp和518 Nm。这款发动机配备在GLE400 Coupe上的最大马力和扭矩分别为328 bhp和479 Nm。唯一的柴油车型是GLE350d Coupe，搭载3.0升V6涡轮增压柴油机，峰值马力和扭矩输出分别为254 bhp和619 Nm。奔驰尚未公布任何车型的性能和燃油效率数据。非AMG车型的前后轮轴扭矩分配比为50/50，而AMG版车型的扭矩分配比则偏向后轮，为40/60。GLE Coupe车身长宽高分别为4900毫米、2003毫米和1731毫米，轴距长度为2915毫米。相对比，宝马X6车身长宽高分别为4909毫米、1989毫米和1702毫米，轴距长度为2933毫米。新款GLE Coupe标配适时动态操控系统，提供Individual、Comfort、Slippery、Sport和Sport+五种驾驶模式，可对底盘、动力传动系统、悬架系统和转向系统进行全面调整。在Sport+模式下，降档时可提供双脚离合功能。新车标配螺旋弹簧悬架系统，并提供新近设计的Airmatic空气悬架系统供消费者选配，该系统配有新的ADS Plus自适应阻尼减震。奔驰GLE Coupe标配20英寸合金轮毂，GLE 450 AMG可升级为22英寸合金轮毂，标配LED前大灯。内饰方面，新款GLE Coupe标配奔驰最新的COMAND信息娱乐系统和运动座椅。AMG Sport车型配备真皮座椅和碳纤维内饰，并提供一系列运动化改进。此外，新车还可选装自动预警安全刹车系统、360度全景倒车影像、车道偏离警报系统、夜视摄像头和电加热风挡雨刷器等安全配置。(Sally Wang)
特斯拉升级Model S后排 专为取悦中国用户：	1月12日，特斯拉汽车公司在2015北美国际车展正式发布配备全新行政座椅的升级版Model S纯电动汽车。此次发布的升级版Model S，基于部分中国车主为主的呼声，为满足中国市场的需求而度身定制。Model S全新后排行政座椅采用凹背式设计，可为乘员在车辆转弯时提供强有力的侧向支撑；座椅高度微微下调，使头部空间增加，带来更好的乘坐体验。座椅材料采用顶级Nappa真皮包裹，松软泡棉填充，使乘坐感受较之前又有提升。除此之外，Model S进一步优化了后排座椅扶手，包括在扶手前部设置有双杯架，后部腾出了储物箱以及一个足以容纳手机的托盘，细节表现可圈可点。配备全新行政座椅的Model S将在不久后与中国消费者见面。特斯拉每天有专人收集并认真分析大量的客户反馈信息，以此优化产品和服务。基于这些回馈信息和对中国市场的重视，特斯拉面向中国顾客推出了一系列富有特色的服务举措。例如，特斯拉免费为中国车主提供家用壁挂式充电器并全程提供贴身式安装服务，使家庭充电已成为特斯拉车主普遍采纳的主要充电方式。目前，特斯拉90%以上的车主通过使用家用充电桩。特斯拉在中国还推出了与其他品牌的车辆的置换服务，让更多消费者有机会体验特斯拉的魅力。在产品功能方面，特斯拉为中国车主专门开发和升级了中文地图及导航、以及中文化的语音控制功能。此次推出的全新后排行政座椅、升级舒适功能，有望进一步满足中国市场的需求。尽管进入中国尚不到1年时间，特斯拉的市场拓展步伐却一直在加快。截至目前，特斯拉已在北京、上海、杭州、深圳、成都及西安6个城市建成了9个体验店和服务中心。作为家庭充电方式的补充，特斯拉还在中国20多座城市建设了52座超级充电站，在70多个城市建成了超过800个目的地充电桩。特斯拉在新能源汽车领域的尝试，获得了中国多地地方政府的鼓励和支持。在上海、杭州及广州，特斯拉车主可以享受免费牌照的鼓励优惠政策；在西安，特斯拉汽车不仅不会被限行限号，还享受全市公共停车场两小时免费停放的优惠；在武汉，特斯拉车主在市内行驶不受尾号的限制，可以随意畅行。
通用安吉星新技术亮相CES 主打车联服务：	【环球网综合报道】据美国媒体leftlanenews1月6日报道，据悉通用汽车公司将携手安吉星亮相2015年国际消费电子展(CES)，外媒称，此次通用汽车带来的新技术名为“为您服务”(At Your Service)，即一项车联服务，该系统通过驾驶行为使用户与商家实现互联，根据不同的目的地为驾驶员提供信息、便利、节约支出的服务。此外，安吉星的客服顾问还将帮助用户查找旅馆并进行预定。据悉，该技术可以提前告知车主何时该车的部件可能会出现问题，以便车主及时修理，防止意外发生。该技术日前可应用在电池启动电机和油泵。通用公司表示，该技术在未来的汽车生产中会得到进一步完善。通用汽车公司的高级副总裁Alicia Boler-Davis表示到： “这项技术将开启通用公司为客户提供方便的新篇章，我们具有创造性的将该技术与4G LTE连接起来，可以对汽车进行全面的保护，一旦发现汽车某些部件出现问题将立刻通知客户。这是目前同行业里没有人能够做到的。” 即车主会通过电子邮件，短信，汽车警报或通过安吉星的智能手机应用程序获知汽车部件的信息。通用公司没有过多的透露该项技术可能会涉及的投资合作伙伴，只是表示该项技术会应用在雪佛兰Equinox，Tahoe, Suburban, 克尔维特和Silverado等车型上。外媒报道到，At Your Service服务将在美国和加拿大推广。数字化优惠券提供商RetailMenot和Entertainment Book将向订购安吉星AtYourService的用户提供零售及购物礼券。Parkopedia公司将向其用户提供停车位数据。Audiobooks网站将向在路上驾驶车辆的用户提供电子书内容。当驾驶员寻求驶向某个兴趣点(与安吉星有适用的协议或结成合作伙伴关系)的路线导航时，安吉星的客服顾问将向其提供来自商家的优惠券。安吉星在线销售总监Mark Lloyd 表示到：“自从去年的4GLTE发射过后，安吉星的服务功能不断强大，At Your Service的推出，正是对其很好的补充。”新的互联汽车服务将为签约用户提供以90天为评估周期的详尽驾驶行为评估，将其与其他匿名用户的情况进行对比。而安吉星还将向用户提供基于其个人用车习惯的驾驶技巧指导，用户注册程序。(实习编译：羊洋 审稿：刘洋)
2013款道奇酷威 用车成本解析第68期：	在七座SUV这个细分车型市场中，汉兰达的王者地位似乎无人撼动，然而道奇酷威凭借着进口身份以及不错的性价比，让它在这个市场中坐稳了老二的位置。随着时间的推移，中期改款的道奇酷威已经在国内上市两年了，并且其老东家克莱斯勒在去年为其增添了旅行版以增强其市场竞争力，在韩系大军大举来华和市场多元化的今天，道奇酷威能否守住目前的市场地位，我们不妨从其用车成本中见分晓。本文将对车辆在三年6万公里内的理论和实际用车成本进行解读，包括燃油、保养以及保险的费用，行驶里程按照一年2万公里的标准里程计算。这些费用将以北京地区标准计算。不同地区或不同使用情况下的用车成本均不相同，此费用仅供参考。>>>点击查看更多用车资讯<<<动力系统一览动力系统方面，道奇酷威采用老东家克莱斯勒的2.4L发动机与3.6L V6电喷发动机，2.4L发动机最大功率170Ps，匹配6速手自一体变速器；而与克莱斯勒最新推出的3.6直喷发动机并没有应用在酷威上，其3.6L自然吸气发动机最大功率280Ps，同样匹配6速手自一体变速器。从动力配备来看，道奇酷威的动力在国内家用7座SUV中不突出也不落后，不过这两款发动机的表现都十分优秀。关于该车型的其它资讯本文就不再赘述了，感兴趣的网友可以通过下面的链接了解相关内容。>>>点击进入道奇酷威车型库<<<燃油费用道奇酷威的油耗对于它将近2吨的车重来说表现可谓相当不错了，相比于一般的7座SUV来说，道奇酷威这个大家伙的油耗也并没有高出很多，这取决于其配套动力总成的节油性非常有效。保险费用由于保险费用与购车价和出险情况息息相关，这也就让保险计算十分艰难。不过一般来说中配车型都是销量最好的，我们将以这个原则来选取代表车型，并且以北京保险公司提供的大众型方案计算保费，包括车损、三者(30万)、盗抢、司机(1万/座)、乘客(1万/座)、不计免赔(车损/三者/盗抢/司乘)，最终为大家呈现比较具有代表意义的保险费用，以供参考。目前2013款道奇酷威的市场优惠约为10000元，优惠幅度适中，实际三年的保险费用仅比理论值低800元左右，在同级车型中价格趋于中等水平。汽车相关论坛>>>
宾利26亿建新研发中心 将陆续推多款新车：	2014年宾利全球销量11，020辆，这是继2013年宾利品牌创立95年来全球年销量首次破万后，再创新高的一年。喜人的销售业绩与新飞驰V8以及欧陆GT V8 S等新车型的陆续推出不无关系，今年宾利在全新车型的研发上将继续发力。网通社从英国知名媒体AUTOCAR获悉，宾利将投资2.8亿英镑(约合26亿人民币)在苏格兰的克鲁总部建立一座新研发中心，负责新一代宾利汽车的研发工作。此外，继今年宾利旗下首款SUV敲定上市后，宾利的第二款SUV和多款新车，也在规划陆续推出当中。宾利将投26亿建新研发中心 开发新一代车型之前五年中，宾利的年销量一直处于稳步递增。在刚刚过去的2014年，宾利全球销量较去年同期增9%，而每年新车型的推出则是宾利销量增长的重要支撑点。为了保持全球年销量的持续提升，以及确保2020年实现宾利年销量20，000辆的战略目标，宾利决定今年在克鲁总部投资建设一个新的汽车研发中心。新研发中心占地45，000平方米， 包括专用造型工作室、研发办公室以及技术研讨工作室等多个研发部门。同时，新研发中心还将增加300个新的工作岗位，建成后技术人员达1300人左右。对此，宾利汽车主席兼首席执行官沃尔夫冈•杜翰墨先生表示：随着宾利的新研发中心建成，我们将在这里开发新一代汽车，这将继续我们对豪华、性能、品质和卓越工程管理的承诺。宾利将陆续推出3款新车 含旗下第2款SUV车型目前宾利旗下有慕尚、飞驰以及欧陆系列(包含GT Coupe和GTC敞篷版等车型)3个系列车型，随着今年首款SUV上市，宾利旗下车型将扩展到4个系列，覆盖了大型豪华轿车、大型轿跑以及SUV等级别车型，但这与宾利丰富其产品线的目标还有一定距离。依托新研发中心的建立，宾利未来将陆续再推出3款全新车型，包含第二款SUV车型以及一款全新的入门级轿跑和一款介于飞驰与慕尚之间的四门大型豪华车。鉴于当下SUV市场的火热，在确定第一款SUV车型上市之后，宾利已经把目光锁定第二款偏小SUV车型，其竞争对手将锁定玛莎拉蒂首款SUV―Levante。而宾利全新入门级跑车将采用保时捷主导研发的MSB平台打造，该车售价将低于目前宾利旗下最便宜的欧陆GT车型。对于规划中定位于欧陆GT和慕尚之间的大型新车，杜翰墨先生则表示：新车或选择更加传统的设计，定位在欧陆GT和慕尚之间，价格贵于前者而不及后者。随着新车型陆续推出 宾利2020年全球销量目标增至20，000辆隶属于大众集团的宾利汽车，之前大众2018战略要求它在2018年达到全球年销量15，000辆的水平，不过随着近两年宾利全球销量稳步的大幅提升，宾利有信心将2020年全球年销量目标设定在20，000辆，这较之2014年销量的11，020辆，新目标几乎提高一倍。然而没有产品就没有销量，显然宾利早已经意识到这一点，去年欧陆GT V8 S、GT极速版以及新飞驰V8的相继推出，助力宾利汽车取得良好的市场表现就足以证明这个命题。随着新研发中心的建立，新一代宾利新车型即将陆续推出，毋庸置疑这将保障宾利2020年全球销量增至20，000辆得以实现。
全新索兰托L上市 售价24.66-36.78万元：	新浪汽车讯 2015年1月12日，起亚旗下全新索兰托L正式上市，共32款车型，售价24.66-36.78万元。新车的外观设计在上一代车型的基础上进行的更新，更有档次也更霸气，轴距加大了80mm，尺寸也得到提升，内饰则偏重舒适豪华风格，舒适性更强。上市现场：全新索兰托L的上市发布会以大超所见为主题，旨在突出新车轴距加长，空间更大的特点，起亚中国诸位领导均莅临现场为这款全新车型的上市助阵。发布会上不光公布了全新索兰托L32款车型的价格，还进行了起亚天猫旗舰店的开幕剪彩仪式并推出了采用金色轮毂和金色尾标的天猫特别版车型，不过这一特别版车型在今天凌晨的网络预售中便被抢购一空。新车亮点：1、新外观更为硬朗霸气；2、轴距加长80mm，空间更大；3、车辆配置有所增加。外观方面，全新索兰托L采用了起亚最新的虎啸式家族前脸，将进气口进一步加大，“虎啸”的感觉更为强烈。新设计的大灯造型犀利，更加符合“虎啸”主题，车身也加入了更加时尚的设计语言，霸气中透出动感。尾部较为饱满，方正的造型虽缺少个性元素，但足够稳重。全新索兰托L与现代全新胜达采用相同的平台打造，长、宽、高、分别为：4780mm、1890mm、1685mm，轴距加长80mm，达到了2780mm。内饰的设计大量采用平直线条，表面基本都由皮革包裹配以木纹装饰，简洁大气。分体式中控台布局清晰，并加入了镀铬装饰，三辐式多功能方向盘，采用真皮包裹还配备有加热功能，仪表盘中央也增加了多功能显示屏。新车的配置较为丰富，驾驶模式选择、电子手刹、发动机启停、停车辅助、360°全景影像以及带锁止功能的中央差速器。8英寸中央彩屏集成了导航、蓝牙以及倒车影像等功能，高配车型还搭载UVO2.0车载娱乐系统。动力方面，全新索兰托L车型共有三款发动机可供选择，分别为2.2L柴油、2.4L汽油以及2.0T汽油发动。其中，2.2L柴油发动机最大功率147kW，峰值扭矩440N?m；2.4L汽油机最大功率138kW，峰值扭矩241N?m；2.0T汽油发动机最大功率177kW，峰值扭矩可达350N?m。三款发动机均匹配6速手自一体变速箱。全新索兰托L车型可谓诚意十足，全新设计的外观，增大的车内空间，加长的轴距以及丰富 的配置非常适合拖家带口出行，外加四驱系统的加持，将让旅程更为舒适安全，加上其售价来看，这款新车势必将成为中型家用SUV市场中的又一员悍将。汽车相关论坛>>>
捷豹新跑车型运动多功能车将名为F-PACE：	(2015年1月12日)捷豹今日宣布将推出一款全新车型以扩充其产品阵容。这款被命名为捷豹F-PACE的车型将于2016年正式销售。捷豹全球设计总监严凯伦先生表示：“自去年C-X17概念车亮相以来，在业内引起了广泛关注和积极反响，这促使我们迫不及待地想要量产这款车型，并将之引入消费者的生活。”“捷豹F-PACE的设计灵感源自F-TYPE，它的设计、性能和实用性达到了完美平衡。F-PACE融合了捷豹跑车独一无二的外观设计，以及实用宽敞的豪华内饰，既能满足消费者对跑车的视觉追求，同时也能平衡他们对于实用性的需求。F-PACE是一款名副其实的全新跑车型运动多功能车。”捷豹F-PACE采用5座布局，拥有同级领先的内部空间，以及超凡的公路动态性能，是一款全新跑车型运动多功能车。该车集捷豹的标志性特征于一身：诱人设计、精准操控、灵活驾驶、豪华内饰和尖端技术，其中包括在即将于中国上市的捷豹XE上使用的智能全铝架构。捷豹路虎全球销售总监郭思安先生在底特律车展上表示：“2015年，捷豹品牌将迎来80周年纪念。我们将打造一款基于捷豹品牌创始理念‘优雅、速度与空间’的车型，它也将成为捷豹诞生以来最具创新性的车型。F-PACE将进一步延伸捷豹的全新产品线，并确保2015年成为名副其实的‘捷豹年’。”F-PACE在英国设计并研发，目前已于捷豹路虎遍布全球的测试机构进行严格的实车测试。F-PACE将在英国索利哈尔制造生产。有关全新捷豹F-PACE的更多详细信息将在今年下半年公布。
奔驰新款A级谍照曝光 年底上市：	现售的第三代奔驰A级在2012年日内瓦国际车展全球首发，同年上市销售，是基于MFA前驱车平台(与B级、GLA和CLA共享平台)的第二款车。虽然A级上市时间不长，外形和内饰仍然非常时尚，但奔驰已在为其筹备中期改款。新车日前在瑞典的冰天雪地中进行低温路试，预计将在今年9月开幕的法兰克福国际车展发布。从谍照看，新款奔驰A级与现款的区别极小，变化将集中于前后尾灯，为高配版本引入最新的LED技术。中控台顶部的液晶屏将由5英寸升级到8英寸，并将无匙进入和起动系统列为标准配置。测试车配备原厂钻石进气格栅，该车应该是配备了运动套件，不确定是否为全新AMG Sport系列的一员。测试车的排气管完全被隐藏到车尾大包围之内，这通常是160 CDI和180 CDI这样的入门车型的选择。预计新款奔驰A级的动力系统将与现款保持一致，但车尾的动力标识有所不同，现款柴油版的“CDI”将被替换为“d”，例如柴油旗舰的车尾标识为A 220 d 4 Matic。
OBD+APP或将助推“G-Book模式”普及：	记得在2009年3月，雷克萨斯正式进入中国后不久，便将一个陌生的名字介绍到了这里，这个名字就是G-Book。当时对于G-Book的解释为“车载智能通信系统”，可在那时如此解释仍然无法回答人们心中大多数的疑问。在此后的几年，通用的安吉星，日产的CarWings，荣威的inkaNet纷纷走上历史舞台，将“车载智能通信系统”进行了各自的解读，究其原因，便是其背后的5个Call服务切中了车联网中人们最实际的需求：Dcall、Icall、Ecall、Rcall及Bcall。他们正是如今大家正在热炒的车联网概念一部分的缩影与雏形。具体来说，Dcall(Destination)指目的地设置服务，也就是通常使用频次最高的导航服务；Icall(Information)指信息服务，主要指通过车机提供的电话、新闻、股票等服务；Ecall(Emergency)指紧急救援服务，主要是在车辆发生事故或遇到危险情况后对车主的救援；Rcall(Reservation)指预定服务，例如为车主提供酒店预定，鲜花预定，高尔夫场地预定等等；最后一个Bcall指道路救援服务，与Ecall的车辆自发性紧急联络不同，这是联络普通道路救援的通道。拿Dcall(语音设定导航服务)举例，它是被人们应用的最为频繁的服务，通常笔者身边的土豪朋友们总是喜欢在笔者搭车时显摆这项功能。这项高大上的服务除了满足了车主虚荣的心理需求外，确实解决了在难用的车载屏幕或车载控制器上，花费大量时间输入目的地的困扰，语音控制也排除了边行车边操作导航的危险因素。这项服务曾让笔者羡慕不已。但如今这项服务恐怕不会再是那些土豪朋友们的专利。作为G-Book在中国的服务提供商九五智驾正在通过软硬结合的方式用更经济的方式，把包括G-Book、安吉星等系统涉及的功能普及到笔者这类平常百姓中来。在其推出的App“智驾行”中，通过一键呼叫便可实现上述提到的人工导航、紧急呼叫、道路救援及商旅预定功能。而车辆的检测则是配合其发行的“智驾盒子”OBD端口读取车辆信息，实现包括发动机工况、油耗、电压、故障码等内容的监测与记录。当车辆发生盗抢、碰撞、异常等情况时，会自动给车主绑定的手机发送提醒短信。如此与“G-Book”相近的功能，却仅仅是几百元的费用，仍不足G-Book一千两百元每年续约费用的一半，岂不是会抢了自家客户们的生意？九五智驾CEO朱文利向笔者表达了不同的看法。几百元的费用仅仅是覆盖了硬件的成本，诸如App中提供的服务完全是不收取任何费用便可获得。九五智驾的商业模式更多的是看好了在车联网服务背后其构建的生态系统与数据资源。朱文利透露，目前车载智能通信系统行业面临的普遍问题是较低的装机率与续约率。让这样的服务被市场接受，让市场普及是所有人的愿望，所以她认为九五智驾推出自己的服务品牌并不会威胁自己服务的主机厂客户，而是在帮助大家推波助澜，将蛋糕做大。另一方面，朱文利认为在互联网浪潮的大背景下，主机厂更看重的是九五智驾对于数据的获取能力和应用能力。如果九五智驾通过直接2C可以给主机厂提供更多有效、有用的数据，其价值远高于1200元/年的续约费用。“我们的最终目标是通过盒子干掉盒子！”朱文利告诉笔者，当前九五智驾面临的最大挑战仍然是主机厂商并不愿意将车辆的一些数据进行共享，所以才会通过OBD盒子对车辆信息进行收集。但如果九五智驾的客户数达到足够庞大的规模，这无疑能够给予主机厂足够的动力向服务商开放这部分数据。那时所有服务都会直接基于车辆自身硬件，消费者也将不必花费额外的硬件费用便可直接享受服务。与此同时，庞大的用户基础将支撑一个全新的生态系统。这一系统将突破上文中提及的5个Call服务，从信息咨询到生活需求，这一生态将打通“人、车、路、网、商”的五个因素，使汽车具备继电脑、手机、电视之后，在硬件基础上实现软件进一步增值的硬件平台。而这样的一步正是推动未来车联网进程中关键的一环。（声明：本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
出租车改革如何“迈开腿”：	2015年刚开年，一些地方部分出租车停运引发各界关注；西安、上海两地出租车价格听证会也引来热议。在司机叫苦不干、消费者打车难不满的两头夹逼之下，出租车行业成为舆论焦点。业内人士认为，破除出租车行业垄断各方已经呼吁多年，却迟迟不见进展。如今的矛盾，是多年顽疾的爆发，但也是行业改革的契机。与百姓出行息息相关的出租车行业，在民意期待和各方围观下，不应再拖延。出租车改革呼唤顶层设计近年来，各地出租车司机群体停运表达不满日趋频繁。记者梳理发现，2014年内蒙古包头、广东清远、陕西宝鸡、安徽黄山等地都曾发生过出租车“不拉活”事件。而2015年才刚刚开始，就接连发生停运事件。出租车行业越来越突出的矛盾表明，改革迫在眉睫。业内人士认为，出租车改革顶层设计应尽快提上议事日程。对此，天津社会科学院社会研究所所长张宝义认为，目前政府借助出租车公司监督管理，而出租车公司通过征收“份子钱”约束出租车司机。但是，“随着科技发展，完全可以通过卫星定位系统、智能软件等手段管理出租车，出租车公司这种以专营权获得暴利的中间层，只是徒增运营成本和社会管理成本，应下狠心动刀子”。长期关注交通领域的中国政法大学中欧法学院教授王军认为，此前城市之所以要严控出租车数量，是为了防止发生恶性竞争、盲目增加数量导致道路拥堵等问题，这些问题都是因为信息不对称导致的。但现在信息不对称问题随着技术进步，很大程度上都被解决了。那么继续进行数量管控、价格管制的意义在哪呢？专家认为，出租车行业改革毕其功于一役或有难度，让出租车行业更多地在阳光下运行却不是难事。同济大学交通运输工程学院教授陈小鸿建议，出租车行业应让监督和审计深度介入，向驾驶员和市民公开出租车企业的支出情况，包括“份子钱”的总数和使用情况等。通过出租车行业成本的透明公开，让社会参与监督，倒逼行业转型升级。用好“专车服务”这条鲶鱼从2014年10月份开始，“专车服务”快速发展，极大地冲击了传统出租车行业。在这背后，体现的正是大城市公共出行的旺盛需求和差异化发展趋势。一号专车CEO李祖闽告诉记者，其实他们在做的是增量市场，例如在车上设置婴儿坐椅，一些家长也用“专车服务”接送孩子上下学，这些都是传统出租车行业提供不了的服务。对此，国家发改委综合运输研究所城市交通研究室主任程世东告诉记者：“现在公众的出行需求远未被满足，不仅高端个性化的需求远远没有满足，普通的需求也没有满足。所以，才有很多平台以汽车共享、合乘拼车等形式来满足这种需求，甚至游离在法规以外。”有业内人士估算，目前北京、上海的“黑车”数量均有数万辆。“黑车”禁而不绝，从另一侧面反映了市场需求，也让有关部门陷入了“堵”不住也“疏”不了的尴尬。“专车服务”这种新业态相比出租车垄断业态，真正的特点在于因管理成本低廉，带来司机分成比例高的巨大优势。“滴滴打车”的媒介经理张真瑜表示，沈阳“滴滴专车”近千辆，如果“滴滴专车”一单生意赚100元，“滴滴”抽取20%后，司机可得80元，远高于给出租车公司打工的收入。业态革命带来全新的利益分配模式，这正是“专车服务”带给客运行业的“改革红利”。业内人士建议，监管部门可以接入互联网“专车服务”信息后台，这样便于车辆信息审核，从源头上杜绝不法车辆的加入。同时也要给“专车服务”以足够的观察期、发育期，而不是一棒子打死。出租车垄断“三宗罪”近期出租车停运事件频发，虽然诱因与燃油附加费、“专车服务”冲击等有关，但较多舆论认为，病根还是出租车行业长期垄断经营带来的弊病。“一宗罪”：量控“一把抓” 不符需求增长我国出租车行业多年来饱受垄断经营质疑，每个城市出租车的运营牌照由政府部门控制总数量发放。在一牌难求之下，出租车牌照的价格也在水涨船高。记者采访发现，上海出租车牌照转让价格被炒到50万元以上，沈阳的出租车车标价格上涨到80万元，仍供不应求。由于有的地方出租车牌照没有有效期，所以“一旦拥有”就等于“天长地久”。沈阳出租车司机李峰告诉记者：“在获得‘车标’后，只要把车租出去，什么都不干，年收入就可超过9万元，标主10年内就能收回成本，再往后就是净赚的。”“二宗罪”：价格“一刀切” 调整全望政府在9日西安和上海的出租车调价听证会上，有消费者代表提出，“希望这是最后一次提价的听证会，因为光靠价格调整是解决不好行业问题的”“需要优化出租车经营模式，重新研究价格制定规则，改变政府定价的现状”“能否逐步研究适度放开(出租车)单一的价格管理制度”。还有消费者代表提出，应该根据车型、驾驶员星级、上下班高峰期等因素，灵活制定价格，而不是现在“一刀切”的价格。而因为高昂的“份子钱”带来的紧张的劳资关系，每一次出租车调价、每一次燃油附加费调整都像在鸡蛋码放的金字塔上放新的鸡蛋，越来越敏感，越来越艰难。“三宗罪”：成本“糊涂账” 管理有待提升尽管不少出租车公司都在喊穷，但其背后却有着一笔说不清的糊涂账。记者调查得知，某出租车公司虽然只有40辆出租车，但管理人员却有40人；另一家管理上万辆出租车的企业，其各级管理人员有2000人左右。对此，上海社会科学院研究员左学金告诉记者：“上海一些成熟的人力资源管理公司，靠300多人就能管理37万人的信息。可见，很多出租车企业提升管理效率压缩成本还有很大的空间。”同济大学交通运输工程学院教授陈小鸿也指出，很多出租车公司公布的支出栏目不够细，尤其是管理人员开销不够公开透明，不够详细。链接台湾这样管理出租车在位于台北市滨江街的台湾大车队股份有限公司总部，总经理李琼淑经常接待前来“取经”的大陆出租车行业经营者。“他们很想知道台湾为什么把计程车管理得这么好。”她说。开放“个人车行”申请上世纪80年代，台湾出租车必须“靠行”，司机每月不仅要交给车行2000元(新台币，下同)的管理费，而且要交10万元的牌照使用费。牌照垄断和短缺带来诸多矛盾。1986年台湾当局交通主管部门开放“个人车行”，1998年全面放开出租车牌照申领，申请个人牌照不再受数量限制。1998年，台湾地区出租车数量达到约11万辆的历史最高峰，供过于求，交通主管部门于是调整政策，连续多年停发车行和合作社车牌，只开放“优良驾驶人”申请个人牌照。申请个人牌照的司机退休或退出后，车牌必须交回，不能私下交易。随着新政的推行，岛内车牌数平均每年减少2000多张。派遣公司统一管理成立于2005年的台湾大车队，是目前台湾最大的计程车卫星定位派遣公司。李琼淑在接受新华社驻台记者专访时表示，虽然公司的重要任务也是为司机接单派活，但和大陆的“滴滴”“快的”不一样的是，公司并非简单的派遣平台，而是更注重车队管理，会对司机进行审查筛选，统一培训、统一安装顶灯、统一安装卫星定位派遣机、统一着装等；同时，关注司机和乘客两方面需求，两者发生问题时，公司会第一时间处理。此外，司机可以随时选择加入或退出公司。她说，公司向司机收取一定费用，包括基本月租费和承接每笔生意的相关费用。但这只占公司收入的三成左右。“和大陆有关公司把持牌照，司机不得不每月缴交大量‘份子钱’不同，台湾开放牌照打破垄断，同时实行总量控制，是计程车健康发展的关键。”熟悉两岸出租车业态的李琼淑说。
车展取消车模是大手术但难免红杏出墙：	中国车展，裸模是怎样产生的？世界范围内的各大车展，为什么只有中国车展裸模丛生尽显春色红杏频频出墙？为什么只有中国靠行政手段限制车模？改革开放之后，中国从行政管理到社会心态，都有一种宽容趋向，政府不再打压，社会普遍见怪不怪，形成了自上而下宽松的容忍度。宽松之后，法律界限模糊，道德良知退位，色情陪侍盛行，夜总会、娱乐场所尺度大开，一些商业活动借机打擦边球走钢丝，情色表演肆无忌惮。一个土质肥沃的花园，如果不栽花移卉，必然就荒草丛生。中国以极快的速度跨过了汽车消费大国的最后一级台阶，购车潮汹涌不断，汽车市场热火朝天，商机无限，于是各大车展开始泛滥。造车者办车展，卖车者、玩车者、汽车传播者也办；北上广办完了长春成都武汉青岛济南办。各级各类车展，全国处处开花，有的地方媒体，报社办完电台办，电台办完了电视台办，车展的直接目的就是卖车，比销量。车展多了，门前冷落，眼球经济失落，部分办展者就出邪招动邪念，在法律和道德之间打擦边球，用裸模吸引观众炒作造势，积聚人气。这些不良手段逐渐形成示范效应迅速扩散，低俗之风从地方的小车展开始蔓延。的确，夜总会坐台、KTV大尺度表演都顺利过关，车展上紧透漏薄妖冶妩媚也就无所谓了。底线一旦突破，犹如洪水开闸。于是干露露高调大尺度裸身出场，接着便有钻石胸罩等低俗车模频频亮相，高端车展高雅阵地开始失守，各大车展，真的成了雅俗共赏，正邪兼故，众说纷纭非议不断的是非之地了。年年车展，年年绯闻，热议不断。看车还是看车模？车展还是服装展？各种搔首弄姿的车模的低俗着装，吸引力大量各怀心事的复杂人群参展，更有明星推波助澜，如果不是主办方当机立断，恐怕惨绝人寰的踩踏事故早已经发生。曾几何时，各大车展，主角异位，名车新车概念车，早已成为了配角。尽管参展商挖空心思大搞各种产品体验，尽管透明的解剖车一目了然情趣盎然，大功率音响震天动地，但更多观众不屑一顾，而只要有车模的展台，便人头攒动，镁光灯闪烁不断。不知是低俗的观众助推了车展的低俗之风，还是低俗的车模选择拉低了车展的档次，总之，各大车展，裸模总在高潮时刻不期而至，干露露之类的一心想搏出位、千方百计往外面抖搂一些见不得人的部位的车模越来越多，服装越穿越薄，衣领越来越低，露胸露臀越来越猛，而且从车型展台波及到了轮胎配件展台，裸露更甚。大型国际车展与地方泛滥的车展彼此呼应，推波助澜，裸露低俗之风愈演愈烈，致使车展车模呈失控之势，一露而不可收，这也是促使2015年上海车展主办方下决心取消车模的直接动因。决策果断，时间超前，此次决策，来头不小。可以说，是干露露之流把车模干“黄”了。一些冷艳而高雅的纯情车模，可能因此受伤。决策者此为矫枉过正之举。因为低俗之风泛滥，不过正无法矫枉。矫枉过正就难免一刀切。虽然一时伤及无辜，但疾病大病，就必须用西医，动大手术。但毕竟西医手术治标必治本。土壤还在，根源还在，社会环境还在。为何世界车展，中国低俗之风劲吹？因为中国汽车暴增，汽车文化稚嫩，历史积淀浅薄。没文化，不专业，就象花园里没有植入花卉，所以杂草入侵。尽管号令严明，但难免一刀难切出公平。车展总不能拒绝女性工作人员出场吧？那些诡计多端的策划者，说不定正在琢磨着怎样打擦边球，让妖冶名模摇身一变成为礼仪小姐继续搏出位呢。至少，前台接待，各种礼仪，也能吸引眼球，或许更容易“红杏出墙”呢。下功夫研究营造一种专业氛围，丰富汽车文化园地，同时树立中国公民的道德生活信仰，让普通公民拥有高雅的生活志趣追求， 实施中西医联合疗法综合治理，这应该成为扫除车展低俗之风的根本所在。（声明：作者独家授权新浪网使用，请勿转载。本文仅代表作者观点，不代表新浪网立场。）
大众2014年在华销量368万辆 同比增长12.4 %：	新浪汽车讯 1月12日大众中国发布产销快报，2014年在中国大陆和香港市场，大众中国与旗下两家合资企业上海大众和一汽-大众共向客户交付汽车368万辆，其中包括进口车车22.1万辆，同比增长12.4 %，远超2013年同期交付的327万辆，并顺利完成2014年年初设定销量目标。2014年，大众汽车集团(中国)及其合资企业上海大众和一汽-大众在中国大陆和香港的汽车交付量大幅超越上年，共向客户交付368万辆，其中包括进口汽车22.1万辆，进口汽车同比增长2.8 %。大众品牌交付量达到276万辆， 同比增长10%(2013年同期交付251万辆)，朗逸、桑塔纳、新捷达、速腾等车型表现不俗。奥迪品牌2014年交付量增至57.89万辆，同比增长17.7 %，12月份6.26万辆的销售业绩是奥迪在中国的最好月度纪录。斯柯达方面，2014年共交付汽车超过28万辆，同比增长20%，其中12月斯柯达交付量达3.08万辆，创造了其在中国市场最高月交付纪录，中国继续占据斯柯达全球最大单一市场。在豪华车市场区间，兰博基尼共交付236辆。宾利品牌表现优异，共交付约2,600辆。跑车品牌保时捷交付汽车超过4.69万辆，同比增长25.4%。2014年大众汽车商用车交付4,500辆，同比增长78.9%。大众汽车集团管理董事会成员、大众汽车集团(中国)总裁兼CEO海兹曼教授(Prof. Dr. Jochem Heizmann)表示：“2014年，我们实现了高于市场平均水平的两位数增长，再次创造了纪录。这样的成绩得益于集团全体员工的卓越表现和值得信赖的产品质量。大众汽车集团(中国)会继续秉承对可持续发展的郑重承诺，将进一步打造汽车行业的绿色未来视为己任。”海兹曼教授强调：“ 2015年，我们将继续推进高能效战略，为广大中国客户带来环保、创新的技术与产品，继续满足客户对集团旗下不同车型的需求。与此同时，我们将在中国投建全球顶级标准的工厂，为本地人才创造更多优质就业机会，并进一步践行大众汽车集团(中国)对社会和环境的责任。我们的目标不仅要在商业上取得成功，更重要的是要成为中国最具可持续性的汽车制造商。”
神龙2014年销量70.4万辆 同比增长28%：	盖世汽车讯 根据标致雪铁龙发布的数据，2014年其在华合资企业神龙汽车整车销量创704,016辆新高，对比2013年的550,007辆，同比增幅高达28.0%。今年1月9日，神龙第400万辆车下线。神龙表示，去年其销量增速是整体车市的两倍以上，在主流合资车企中增幅居于前列。最近几年来，标致和雪铁龙两大品牌在华销量增速迅猛，2012年同比增长8.88%至44万辆，2013年同比攀升25%至550,007辆。根据神龙制定的最新目标，2015年其整车产销量将突破80万辆大关，其中东风标致品牌销量预期值为45万辆，东风雪铁龙品牌则为35万辆。在更远的规划中，神龙预计2017年突破年销量100万辆，2020年达到150万辆。
宾利拟推第二款SUV车型 定位小型化：	宾利2014年全球总销量为11020辆，同比增长8.9%，再次创下历史新高。中国市场位列美国市场之后，是宾利全球第二大市场，销售了2670辆，销量同比大幅攀升21.9%。为了迎合消费者对于SUV车型的需求，宾利将于今年发布首款SUV产品。近日，欧洲媒体Autocar透露：宾利CEO杜瀚墨（Wolfgang Dürheimer）日前表示，“宾利今年发布首款SUV之后，将着眼于打造更多未来的新车，包括第二款SUV，后者定位于小型化。”将于今年推出的宾利首款超豪华SUV目前已经处于最后的路试阶段，这款新车将提供W12发动机、V8发动机和插电式混合动力传动系统。插电混动版在纯电动模式下的续航里程可达48公里，可轻松应对城市未来零排放的规定。据杜瀚墨称“这款SUV不仅会非常豪华，而且还非常快，性能也非常出色”。市场对于SUV车型的巨大需求让杜瀚墨计划推出第二辆SUV车型，不过为了与即将发布的首款SUV定位差异化，第二款SUV将更加小型化，笔者认为杜瀚墨所谓的小型化SUV并不是我们通常认为的A级车级别，而是中大型SUV产品。除了将于今年推出的SUV外，宾利还将推出一款介于飞驰与慕尚之间的四门四座豪华车以及一款双座入门级跑车也正在研发中。沃尔夫冈・杜翰墨表示：“两款车型都能盈利，我当然希望一起研发，但是宾利将专注于其中盈利更高的一款。”目前宾利在售产品涵盖了欧陆、新飞驰和慕尚3款车型，其中慕尚和飞驰均为轿车，欧陆则是宾利旗下唯一一款跑车。上述车型全部推出后，宾利产品线将拥有6款车型之多。此前大众汽车集团为宾利制定的销售目标是到2018年全球销量达到1.5万辆，显然宾利CEO杜瀚墨对于市场的预期更加乐观，他表示“预计到2020年将提升至2万辆，几乎比当前高一倍”。杜瀚墨对于销量的乐观主要来源于市场对于SUV的需求以及其对于宾利SUV的的自信，对此他毫不掩饰的说到“宾利的首款SUV将是全球最独特、最豪华，而且也是最昂贵的SUV”。与此同时，劳斯莱斯近日也表示将于今年最终决定是否推出SUV车型，两者之间的竞争势必将更加激烈。
平行进口车能否搅动进口车市？：	来自中国汽车流通协会的统计数据显示，2013年国内汽车进口量约为107万辆，但平行进口车仅为8 .3万辆左右，在进口车总量中占比不足8%。不过今后，这一情况或将有所改变。1月7日晚间，上海市商务委宣布，上海自贸区开展平行进口汽车试点的提议已经得到国家商务部的复函认可，这就意味着此后经由上海自贸区购入的平行进口车得到国家的政策认可，并享受到更为完善的售后服务。经销商未雨绸缪平行进口车根据《通知》要求，试点经营平行进口车的企业需符合四项要求：首先，从事汽车销售业务5年以上，具有最近3年连续盈利的经营业绩，上一财务年度汽车销售额超过4亿；其次，具备与经营规模相适应的维修、服务、零部件供应网点与设施；再次，信誉良好、具有采购渠道和汽车销售服务行业经验；第四，在自贸试验区内注册具有汽车经销资质的全资子公司或控股公司，作为平行进口汽车试点的经销商。值得注意的是，各大汽车经销商也随之闻风而动。有消息称，从2014年下半年开始，包括庞大汽车、亚夏汽车、广汇汽车在内的多个经销商集团都已布局平行进口车业务。亚夏汽车发布公告称，亚夏汽车与安徽润南控股有限公司达成协议，合资在中国(上海)自由贸易试验区成立上海亚耘国际贸易有限公司。广汇集团副总裁、广汇汽车执行董事孔令江也表示，广汇汽车正在规划平行进口车业务。相比前者的未雨绸缪，庞大汽车则成立了平行进口车大区，研究平行进口车业务和政策，并在其经销店中开始出售来自中东的平行进口车。规模受限仅为补充事实上，近年来在国内现行进口车总代理经销体系下，部分热销进口车型与欧美市场的价差明显，普遍遭到诟病，越来越多的呼声要求打破进口车垂直垄断之下的价格虚高。而平行进口车的价格一般会较4S店折价15%～20%。对此，汽车行业分析师张志勇表示，随着汽车平行进口的放开，将形成更加充分市场竞争的“鲶鱼效应”，从而有望使整个进口汽车市场的价格更为合理。不过，在2015年有望修订实施的《汽车销售管理办法》规定，进口车不得在中国“二次销售”，这将导致目前约占平行进口销量近四成的美规车未来无法在国内销售，平行进口车的车源将在一定程度上受影响。不仅如此，全国乘用车联席会副秘书长崔东树表示，由于平行进口车的进口相对零星、少量，因此，其将面临更加高昂的物流和运输成本。此外，随着当前国内授权进口车经销体系价格受到市场放缓等因素回落的影响，平行进口车的价格优势也在逐渐淡化。以宝马X 5为例，某平行进口车商起售价格为69.99万元，而授权经销商处的终端售价已到74万元左右，价格差距仅为4万元左右，而授权4S店还可以享受更好的售后服务保证，这导致不少车主转而购买授权进口车。“平行进口车更可能发挥补充的作用”，有分析人士指出，由于在规模上存在限制，因此平行进口车并不会颠覆或取代当前的进口车体系。[关于]平行进口车所谓平行进口车，是指未经品牌厂商授权，贸易商从海外市场购买并引入中国市场进行销售的汽车。采写：南都记者 张笑
别克2014年全球销量涨13%：	盖世汽车讯 综合外电报道，2014年通用汽车旗下别克品牌全球销量达117万辆，实现两位数同比增幅，在中国和美国等市场需求走旺。未来别克将扩充产品阵容，推出敞篷车等高端车型，回归豪华车序列。中国带头促进增长2014年，别克品牌在全球范围内总销量达到1,170,115辆，而其2013年全球销量为1,032,056辆，去年同比攀升13.4%。中国和北美是该品牌主要市场。这意味着这一拥有111年悠久历史的品牌已连续两年创下单一年份最高销量纪录。中国是别克品牌最大的单一市场，而别克也是通用在华销量最高的品牌。2014年12月，别克品牌12月份单月销量为94,419辆，为当年月销第二佳绩；全年则从809,918辆同比提升13.5%至919,582辆，创历史新高。按照车型看，别克君威不仅连续第4个月销量过万，同时还以11,047辆打破月销历史纪录；别克君越和英朗GT分别以8,725辆和20,544辆月销量取得年度次高。最畅销的凯越车型全年销量达到293,098辆；英朗XT和GT两款车型全年销量增长20.6%，达到246,305辆；君威和昂科拉车型的去年在华销量分别达到111,245辆和82,346辆；昂科威SUV自2014年8月上市以来，销量达到19,683辆，12月为10,008辆，首次突破月销万辆大关。别克品牌去年在美国本土销量从205,509辆同比增长11.4%至228,963辆；在加拿大从14,310辆同比骤增30.9%至18,745辆；在墨西哥从2,319辆同比提升21.8%至2,825辆。根据统计，在美国，42%的别克汽车购买者是第一次购买别克品牌及通用汽车旗下产品。别克车型在全球范围内需求持续走热。2014年，别克昂科拉的全球销售达到138,218辆，同比增长42%；昂科雷在北美市场的销量超过66,000辆，创下历史新高；专为中国市场量身打造的GL8车型年销量上涨了14.6%。此外，全新昂科威在上市不到两个半月内销量达到19,747辆，并斩获了《汽车族》杂志“中国2015年度多功能车”大奖。别克英朗GT及其美国版――Verano紧凑型轿车的全球销量共增长22.4%，别克君威的全球销量上涨了27.2%。打造敞篷车和新旗舰车1月中旬，通用汽车推出2016款Cascada敞篷轿跑，这是在别克Reatta之后，25年来别克首次在北美市场发布的敞篷车。去年盖世汽车网曾经报道过，别克将以欧宝Cascada敞篷车为基础打造新车。“Cascada”是西班牙语“瀑布”的意思。别克Cascada外形几乎和欧宝版本别无二致，采用两门四座布局。该车采用别克Verano(中国版为英朗)紧凑车的平台打造，但比后者长1英寸，宽度也更大。车辆兼的车身结构、精良的别克HiPer Strut前悬挂、灵敏的瓦特式连杆后悬挂以及149 千瓦涡轮增压发动机于一身。即便车速达到50公里/小时，也仅需17秒便可打开车顶。车辆还配备了7英寸彩色触控显示屏的别克IntelliLink智能车载交互系统，集成了具备短信提醒、车载Siri苹果手机免视及导航功能。同多款通用新车类似，该车应用安吉星车载4G LTE服务，具备内嵌Wi-Fi热点功能。别克Cascada还在后排座椅设有翻滚保护杆，可在探测到车辆有翻滚风险时自动展开。 车型同时配备车道偏离预警系统、后泊车辅助系统、倒车影像和雨量感应式雨刷。外媒认为，别克推出25年来首款敞篷车型，是定位趋向高档化的象征。而除了敞篷车，未来别克还将推出更多高端产品。2013年底，通用汽车全球产品、制造与供应链管理副总裁马可・睿斯(Mark Reuss)提到了别克的“新旗舰车”，并将其形容为“漂亮得多的保时捷Panamera”。罗伊斯未给出该车详细信息，有媒体猜测这款车可能和2013年4月上海车展首发的别克Riviera概念车相关。随后，时任通用CEO的丹・艾克森确认了别克新旗舰车项目的存在。此外，别克还将扩充SUV型号数量，在昂科威之后还将有新成员加入别克SUV行列。
阿尔法-罗密欧4C Spider官图曝光：	在北美车展开幕前夕，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车的官方图片在互联网上首次曝光。在前几年，对于全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车的报道就一直没有中断过。这也是首次，意大利汽车制造商向外界公布全新跑车的官方图片。在去年3月的时候，菲亚特汽车就已经向外界展示了全新4C Spider敞篷概念车，并赢得全球车迷的喜爱。市场的好评和关注，也坚定了菲亚特汽车最终量产这款车型的决心。据悉，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车即将在13日开幕的北美国际车展上首次亮相，并将借助3月的日内瓦车展完成欧洲汽车市场的首秀。从首次曝光的车型官图上看，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车在设计上延续了硬顶车型的成功经验，保留概念车的复古设计理念。不同之处在于采用了更加动感的前大灯和碳纤维材质通风孔。在内饰设计上，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车的整体设计与布局完全以驾驶者为中心，仪表板的倾斜角度和独特的样式，让人很容易可以辨别出这是一款典型跑车的内饰风格。据报道，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车同样以4C硬顶车型为研发基础，采用了碳纤维底盘结构等车身部件。在动力系统方面，全新阿尔法-罗密欧4C Spider敞篷跑车搭载了1.75升排量四缸涡轮增压汽油发动机，最高输出功率可达240马力(177千瓦)，最大扭矩350牛米。车辆从静止加速到100公里每小时仅需要4.5秒钟的时间，车辆最高时速可达258公里每小时。
停运到打砸，出租车改革还要多久？：	议论风生地方政府之所以迟迟不愿意放手，除了维护市场稳定之类的堂皇说辞，也与其背后夹缠不清的政商利益有关系。至少在利益的问题上，管理部门与出租车公司是一致的。日前据媒体报道，南京市区多个区域发生多起打砸出租车、殴打司机、阻挠出租车正常运营情形。据南京市交通运输局官博“南京交通发布”称，市交通、物价等部门近期已开展调研，正在研究出租汽车租赁承包费、全天候双计费、加收长途返空费等问题，将适时启动相关法定程序。几乎每一起出租车停运事件，都会夹杂着暴力打砸行为。某种意义上讲，打砸就是在释放行业“暴力自律”的信号。南京市此番的风波也不例外。在现有出租车营运模式屡遭诟病、消费者每每充当被损害者的背景下，此种带有明显要挟色彩的举动，危害公共安全，当然应该受到惩罚，不过，这也提醒有关各方，出租车改革不能再无限期等下去了。据报道，多数参与停运的出租车司机提出“每月份子钱太高，光干活赚不到钱，还要倒贴钱给公司”。这样的声音并不陌生，多年以来，在很多大城市，“公司”就是一个神一样的存在。而几乎每一次停运事件，最终均以涨价、地方政府补贴收场，“公司”不仅没有被触动，反倒因为停运、打砸，愈加固化了利益、强化了地位。这实在让人丧气。也表明，改革目前出租车公司垄断经营并非易事。一方面，各级政府可以借助出租车公司管理分散的出租车，在权力与市场之间，多了一个缓冲区；另一方面，多年来利用专营权获得暴利的出租车公司，也并不愿意放弃既得利益。尤其是，地方政府之所以迟迟不愿意放手，除了维护市场稳定之类的堂皇说辞，也与其背后夹缠不清的政商利益有关系。也就是说，至少在利益的问题上，管理部门与出租车公司是一致的。即便其间出现冲突，而最终买单的也是公共财政与老百姓：政府给予补贴，出租车涨价。这样既非政府也非市场的异化模式，居然能够长期存在，也算是一个奇葩。很多时候，每当发生停运事件，管理部门就表示正在调研，“将适时启动相关法定程序”，不知道，这些部门究竟调研出些什么问题，有没有针对性的措施？何时才是“适时”？不少专家此前早已提出，打破垄断专营，是出租车改革的关键所在。而频发的停运、打砸事件也指向出租车改革的宏大命题。应该有所动作了，不然，一味敷衍，只能会诱使越来越多的城市出现类似恶性事件，在耗费大量社会成本的同时，也会加剧改革的成本，愈发变得尾大不掉。□胡印斌(媒体人)
新世代全顺成商务车市场“满贯王”：	岁末年初，汽车界各大奖项陆续出炉，福特全顺旗下定位欧系高端豪华商务车的新世代全顺，获得南方都市报、杭州日报、扬子晚报、楚天都市报、新民晚报等多家媒体颁发的“年度商务车”、“年度商用车”、“年度最佳商务车”等多项殊荣，成为2014年度商务车市场的“满贯王”。随着国内汽车市场的逐渐成熟，商务车市场不断壮大，单一化的产品已经不能满足消费者需求。以新世代全顺为首的欧系高端轻客的加入，从空间、安全、环保、动力等多处细节进行升级。新世代全顺是基于“同一个福特”的理念指导，经由福特全球团队成员与江铃工程团队共同努力下而诞生，其传承了全顺品牌高端、高性价比、高效低耗等优势，符合福特汽车QGSS，即品质、绿色、安全及智能四大产品性能。据悉，全顺全球销量早在2013年6月就突破了700万，是全球销量最大的商用车品牌，拥有深厚的市场积累。在国内，更是持续多年蝉联欧系轻客销量冠军，以刚过去的2014年为例，全顺全年销售72,076辆，同比增长6.33%，再一次刷新了欧系轻客的销量记录。作为一款高端商务车，新世代全顺是依照商务接待用车的标准进行设计。如此次获奖的7座商务车，其采用透气式真皮座椅和一体式人体工学设计，将椅背升高至人体最舒适的高度，使乘员旅途不易疲惫；运用NVH静音工程，减噪可达40%以上，充分保障用户的商务出行需求；搭载行业领先的PUMA发动机，具有大功率、低油耗、噪声小的技术优势，并率先达到国五排放标准，占据了节能环保的制高点；配备高级别车才有的Bosch 8.0版ABS+EBD+ESP系统、CAN-BUS车载智能网络系统等，全面保障乘员的安全。
起亚全新索兰托L今日上市 预售25万元起：	2015年来临，各大厂商相继推出旗下新车来发力今年的汽车市场，起亚也将推出全新索兰托L作为新年的第一款产品。起亚官方发布，今日全新索兰托L将在上海举行上市发布会。新车在车身尺寸方面进行了加长，拥有5座及7座两个版本，并在动力上增搭了2.0T涡轮增压引擎，共将推出2.0T汽油，2.4GDI汽油，以及2.2柴油发动机三种动力配置车型，预售25万元起。全新索兰托L 较上代车型相比，在长度与轴距方面分别加长了95mm、80mm，从而达到4780mm的车身长度与2780mm的轴距。针对如此充足的车内空间，全新索兰托L将继续推出7座版本共消费者选择。新车在外观方面可谓是进行了全新的蜕变，虽然保持着家族式的前脸，但加大了进气格栅的面积，同时与前大灯融为一体。仔细观察，大灯的形状相对锐利，其采用双透镜灯组并加入了LED日间行车灯。此外，大尺寸形状不规则的雾灯、经过重新调整的保险杠及19英寸的五辐式轮毂也成为全新素兰托L的新元素。在内饰方面，全新索兰托L采用真皮座椅，并且后排座椅的靠背角度和前后位置还可在一定范围内进行调整。中控台部分黑色的面板与银色的镀铬边框进行搭配，同时加入了木纹装饰。三幅式多功能方向盘以及大尺寸液晶显示屏也配备其中。此外，全新索兰托还配备了电子驻车、音响系统、车载信息系统及全景天窗等豪华配置。上坡辅助系统、电动助力转向、儿童座椅接口等配置更是全系标配。这款全新索兰托L在中国市场推出2.0T、2.4L及2.2L三种动力车型，其中2.0T发动机最大功率177KW，峰值扭矩350Nm。2.4L发动机最大功率为138KW。而2.2L引擎是一款柴油发动机，其最大功率147KW，最大扭矩可达到440Nm。三款发动机均匹配6速手自一体变速箱。起亚全新索兰托L在去年被评为“年度最值得期待进口SUV”的称号。今日新车的问世，也满足了众多消费者的期盼。全新索兰托L或将凭借独特的外观与强劲的动力系统再一次征服大众。汽车相关论坛>>>
道奇酷威 官方/4S店保养成本解析：	官方保养成本有关车辆的保修政策、保养周期及更换项目，厂家会在随车附带的保养手册中说明，未说明的项目一般为视需要更换，一般来说为免维护。2013款道奇酷威的整车质保为三年或8万公里，厂家提供1次免费保养，官方保养周期为5000公里。官方建议的空调滤芯、空气滤芯分别在4.8与2.4万公里更换，2.4L和3.6L车型火花塞的更换周期同为3.6万公里，周期较长，同时燃油滤芯无需更换。2013款道奇酷威2.4L车型的6万公里官方常规保养费用为4123元，3.6L车型的6万公里官方常规保养费用为5202元。实际保养成本北京克莱斯勒道奇4S 店2013款酷威的建议保养周期为5000公里，，空调滤芯的更换缩减至1万公里，空调滤芯在6万公里内需要保养四次。2013款明锐2.4L车型的6万公里4S店常规保养费用为10020元，相比于官方的保养费用要明显增多。而2013款道奇酷威3.6L车型的6万公里4S店常规保养费用为13009元，虽然其保养费用略高于日系车，但在美系车型中道奇的保养水平还算低廉。易损配件和日常养护费用理论/实际用车总成本总体来说，2013款道奇酷威的用车成本有着非常不同的表现，3.6L车型的表现一般，而2.4L车型却在同级中有着不小的优势。2013款道奇酷威的2.4L车型在同级别中还是非常有优势的并且比3.6L车型更省油。目前酷威的车型优惠幅度非常大，而保险方面也是中规中矩。保养周期对于日系车来说比较短，但除了3.6L车型的保养总费较高外，2.4L车型的保养成本反倒有一定优势，并且具有一定的竞争力。汽车相关论坛>>>
起亚新电动车将入华 续航160km：	起亚此前在华就推出了K5的混动版车型，打开了起亚在华销售新能源车型的篇章，并为后续新车型的引入做好了铺垫。近日，国家专利局获得了起亚秀尔电动版车型的国内申报图。该车已于新车或于明年引入国内，该车充满电后，其最大续航里程可达160km，若使用专属快速充电器可在33分钟内充满80%的电量。起亚此前曾推出一款电动车Ray EV，然而这款电动车仅在韩国本土小规模生产及销售，并没有受到大家的关注。起亚决定推出一款面向全球市场的新能源车，秀尔电动车应运而生。此前起亚汽车公司执行副总裁兼首席运营官Tae-Hyun (Thomas) Oh曾表示，全新秀尔电动车是起亚首款在全球范围（包括美国、欧洲、中国在内）销售的纯电动车型。该车已亮相去年的广州车展中，并有望最快于年内引入国内销售。新车秀尔电动版车型以第二代秀尔为蓝本打造，新车除在外观和内饰的细节上做了几处小改动外，车身和体积均保留着二代秀尔原来面貌。该车前进气格栅采用了全封闭式设计，不仅能进一步减少风阻，并巧妙的把充电口隐藏在前进气格栅内。另外，新车还配备了LED日间行车灯和LED尾灯。秀尔电动车轮毂的款式也做了调整，采用了经过优化的16寸合金轮毂，也将新车的性能提高。动力方面，新车搭载的电动机最大功率为81kW，最大扭矩为285Nm，并配备了27千瓦时的电池组。该车充满电后，其最大续航里程可达到128-160km。新车在120V的充电口下需要24小时充满电，而240V则仅需5小时，使用专属快速充电器可以在33分钟内充满80%的电量。与秀尔电动车同级别的雪铁龙C-ZERO电动车续航里程为150km，其在电压220V、电流强度16A的情况下，充满全部电量需6小时，相比之下秀尔还是有一定的优势。
