“蛟龙”号首次从海底取回布放科学仪器：	中国载人潜水器“蛟龙”号10日在西南印度洋龙旂热液区下潜，取回了8天前在一热液喷口布放的自容式高温温度计和硫化物生长仪。这是“蛟龙”号首次从海底取回此前布放的科学仪器，体现其定点精细作业的巨大优势。海底有特殊的温度、压力和酸碱环境，特别是海底热液区的高温热液喷口温度高达约300摄氏度，其环境和生态系统更为特殊。这样的环境是实验室难以模仿的，因此科学家非常希望在海底布放科学仪器，进行原位科学试验，而这是传统科考手段难以做到的。“自容式高温温度计记录了热液喷口8天的温度，其记录的数据呈明显规律性变化。硫化物生长仪是为观测热液喷口环境下烟囱体的生长情况，这些数据和样品对研究海底热液非常珍贵。”当日搭乘“蛟龙”号下潜的国家海洋局第二海洋研究所研究员陶春辉说。随船科学家表示，“蛟龙”号能精确在科学家定点的热液口布放科学试验和观测仪器并在一段时间后成功回收，体现了“蛟龙”号定点精细作业的强大优势，“蛟龙”号对深海研究来说是一把“利器”。当日，“蛟龙”号还搭载中国首名女潜航员学员张奕下潜，她说：“之前见了很多‘蛟龙’号拍摄的高清视频和照片，也想象了无数次海底景象，这次自己真正来到海底还是很激动，特别是在潜水器坐底的那一刻。”“我负责潜水器与母船的水声通讯，每隔15分钟向母船报告一次潜水器状态，其间学习主驾驶唐嘉陵的航行和机械手操作，记录一些取样的时间和地点。”张奕说，“机械手操作确实比想象的要难，操控它远比自己的手难很多，在这方面还需要学习很多东西。”当日，“蛟龙”号还测得一高温喷口温度为350摄氏度并取得了非保压水样，找到一处非活动硫化物堆积体，开展了一次地热测量，获取了短柱状沉积物样3个、低温热液产物蛋白石1千克和岩石11.5千克。(新华社)
让人看了感到幸福的美食拍摄用光法：	转载自摄影之友光源的选择(关键词：通透感的打造)不知道你是否有同样的感受，我特别喜欢柔和的光线如水一样静静漫过物体的感觉。看着它们被乖巧放在眼前，就会感觉好像时光被悄然凝固，岁月如此妥帖安放，并且轻轻披上了生活的的光辉。仔细观看下图，光线如水漫过餐具，是清晰自然的层次感让一切显得真实、静谧。那如何制造这样的光线效果呢？其实答案并不复杂，我通常的做法是：寻找单一的光源。 这是最简便有效的打造画面层次感的方法。而通透感从何而来，仔细观察不难发现，通透感其实就是清晰的光线层次感。如果你选择自然光，就可以尝试关闭屋内的灯光。如果你选择灯光，就可以选择拉上窗帘，并保持一个时间只有一盏灯亮，当然这盏灯的亮度要足够支撑你的快门速度：)如下图：自然光线照明，可以感受到从远到近光线越来越暗，直到在碗底留下阴影。(远处的白色就是窗帘，它像一个柔光罩把窗外的阳光过滤得柔和易用)如下图：这是一个依靠灯光照明的例子。单一的光源依然在杯子的前上方，所以整个图片上部少量，下部以及杯子后部落下阴影，光线的过渡层次给图片赋予了柔和的层次感和通透感。单一的光源带来明显的光线层次感，层次感带来画面的通透感。即——你可以明显看出这个由明到暗的过程，高光部分和阴影部分都清晰可见(白话解释就是该亮的地方亮，该暗的地方暗，不要让多余的光源去扰乱原本清 晰干净的光线层次)，这就是一张通透感较好的照片。根据上面的过程，大家可以自己分析一下下图，感受桌子从远到近的明暗过渡，感受碗沿到碗底的明暗过渡。怎么样，这样看来，通透感，并不难破译吧：)这课就讲到这里，我们一步一步来，等10堂课结束，你一定会拍得比我好的～～更多作品欣赏：
清流资本：O2O共享经济的四大进入原则：	新浪科技讯 1月12日下午消息，清流资本近日在北京中关村3W咖啡举办共享经济O2O沙龙分享会，探讨了清流资本对于O2O进入的原则，以及在O2O领域涉及共享经济的布局。在分享会上，清流资本副总裁彭创分析了O2O领域近年来的演进。在价值26万亿人民币的O2O市场中，实物电商占据不到10%，第一波从线上向线下导流的资源转移是移动互联网对传统行业改造的第一步。在O2O第二波潮流中，出现了以人为中心服务上门的模式，2014年涌现的阿姨小时工、美甲师和按摩师等上门服务的服务种类，即所有的服务供给端围绕人来服务。而作为投资方进入的原则是怎样的？彭创总结了四点：第一是看市场规模，看互联网是否改变了这个服务的体系，是存量的争夺，还是增量的获取，还是都有，是创造了新需求，还是将原有需求搬至家中。第二点是看这个市场蛋糕如何切，指的是线下业务和线上业务的配置整合。彭创表示，虽然到家服务意味着不用去线下，但是着并不意味着线上业务对线下业务的取代，和高效率性价比相比，用户更注重服务和体验。第三点是看该平台提供了什么价值，而平台价值取决于其标准化程度，若服务类型容易形成稳定客源关系，则平台价值不大。因为平台性业务连接的是供给方和需求方，如果单一供给方能够获取稳定客源，便容易产生跳单行为。第四点是看竞争格局，看该业务的规模经济。互联网业务的核心本质在于规模经济，量越大效率越高而成本越低，在所有O2O领域中，看重其响应速度、价格和服务质量；以及用户端是否能形成稳定平台价值，以及壁垒在什么地方。而从共享经济看，彭创认为传统的B2C的模式在于能提供稳定的供给，这个供给量处于高峰和低谷之间，在供给不足和多余中摇摆，效率不高。而共享经济的逻辑在于供给方赚到核心差价，但又不依赖于这个存活，同时从需求端到供给端完整得整合在一起，有效利用社会资源。在O2O领域，清流资本看重与传统行业结合比较紧密、能提供端到端社会化解决方案，同时拥有后端供应链优化的行业公司。目前，在O2O领域的布局包括租车领域的PP租车、社区配送的爱鲜锋和同城货运的货拉拉。除了O2O，2015年清流资本的投资重心会转向互联网金融。(若涵)
又是全网通？ OPPO新机已通过工信部认证：	进入1月分以来，国内手机厂商又开始了新一轮的发布新机热潮，OPPO也没闲着，上周OPPO官方微博表示，OPPO将在1月14日送给大家一份新年礼品。今天OPPO官微又透露了更多细节，这款产品将会支持移动、联通、电信三种制式，难道是OPPO首款全网通？通过工信部网站发现，这款机器是之前曝光过的OPPO R1C，并且联通版和电信版也一同通过了认证。▲之前曝光过的OPPO R1C▲微博爆料▲全网通？▲工信部资料全网通可以说是最近的大热门手机了，看来今年似乎会掀起一股全网通手机大战。
iPhone即将成为Flickr上最流行的拍照器材：	作为雅虎收购下为数不多生命力顽强的产品，Flickr构筑了一个由摄影爱好者组成的照片分享社区，2014年，共计有来自1亿用户分享的100亿张照片上传到Flickr。坐拥庞大的用户群体和图片内容，通过收集照片的EXIF信息，Flickr得以成为摄影玩家器材变迁的晴雨表。Flickr近日发布了2014年摄影器材统计数据，数据显示，2014年，Flickr上最流行的摄影器材品牌仍然是佳能，而作为非专业摄影器材的iPhone却超越了传统品牌尼康，成为了Flickr用户使用率第二高的品牌。如果以品牌统计，佳能以13.4%的份额继续领跑流行器材榜单，份额从2013年的13%增长到13.4%，2013年排行第二的尼康尽管份额从8.8%增长到2014年的9.3%，但由于iPhone的增长势头更强，才跌至第三。此外，三星和索尼分列第四、第五位。以具体型号统计，去年Flickr上最流行的单反相机是佳能7D，占据2.4%的份额，然后是尼康D7000、佳能60D、佳能5DMarkIII和尼康D3100。Flickr还对日渐流行的无反相机进行了统计，奥林巴斯E-M5以4.7%的份额成为去年Flickr最流行的无反相机，其次是索尼A7、索尼NEX-6、富士X-E1和索尼NEX-5N。而在智能手机领域，苹果成为了当之无愧的王者。在2014年Flickr上十大最流行的拍照手机榜单中，苹果设备就占据了6席。其中，iPhone5以10.6%的份额位列第一，然后是iPhone4S、iPhone4、iPhone5c，甚至连iPad和iPadmini都位列其中。需要说明一点，Flickr上的照片并不是全部都含有相机信息，如果是用图形软件处理过的照片，很可能丢失原有的EXIF信息。另外，由于iOS对第三方程序的限制，利用Instagram等应用获得的照片不会包含iPhone作为拍照设备的信息。Flickr每天都会增加大量由Instagram上传的照片，考虑到Instagram的火爆程度，Flickr的统计数据中对iPhone的统计甚至可能会大大低于实际情况。iPhone成为Flickr上最热门的相机之一，无非有三个原因：手机使得摄影大众化，它更便携、门槛更低，即便是摄影师也不可能相机不离身，但却不会不携带手机。作为市占率最高的手机之一，iPhone依然是综合实力最强的拍照手机。丰富的应用生态衍生出大量摄影类App，增加了摄影的娱乐性，促使人们创作和分享。Daring Fireball的作者John Gruber认为，到2016年，iPhone可能会超越佳能，成为Flickr上最流行的“相机”。
改善性能 iOS 8.1.3有望下周正式推出：	据外媒的消息，iOS 8.1.3升级补丁或已经开发完毕，有望于下周正式推出。这个推论不是没有根据的，因为从多家网站的访问数据来看，ios 8.1.3的访问量正在逐步攀升，这可能是由于苹果正在让员工进行新系统的稳定性测试。和iOS 8.1.2类似，iOS 8.1.3对系统功能来讲没有太大的更改，主要还是进行Bug修复，并提升老设备的性能表现。在8.1.3升级补丁之后，可能不会再有8.1.4，直接越至iOS 8.2，或许会加入Apple Watch的相关功能，而它的发布时间也有可能是Apple Watch正式上市的那一天。
要的就是实惠 主流热销家庭娱乐本推荐：	　繁忙工作之后，能和家人一起听听音乐、看看电影、聊聊心事，是一件再高兴不过的事 情了。这时候，一台性能稳定高效，能够满足日常娱乐需求的笔记本就显得尤为重要。今天，为大家介绍的几款家庭娱乐本，每一款都能给你温馨的家增添更多乐 趣，不但可以影音娱乐，还能简单办公学习，实在是家庭必备良品啊。戴尔Ins15 5000(INS15MD-1528S)是戴尔推出的一款超值家庭娱乐本，机身采用全新光感设计，尽显极致简约的设计理念，金属拉丝外壳搭 配流线型边框，是的整体机型看起来更加优雅质感。机身厚度更是仅有21.8mm，可谓轻薄便携。近日，该机在戴尔官网售价4699元。现在购买更有更多超 值优惠活动。点击图片查看 戴尔Ins15 5000(INS15MD-1528S)机型详细资料    戴 尔Ins15 5000(INS15MD-1528S)搭载全新第四代酷睿i5处理器，主频1.7GHz，最高睿频2700MHz，4GB内存容量，搭配 2GB内存容量，充分满足日常的使用需求。更有500GB硬盘容量，影音游戏轻松享受。15.6英寸的高清显示屏，屏幕分辨率达1366x768，观看大 片，畅玩游戏，体验更爽更超值。点击图片查看 戴尔Ins15 5000(INS15MD-1528S)机型详细资料[参考价格] 4699元上一页12345下一页
定位更加细化 2014数码相机重点新品盘点：	虽然2014年对于数码相机行业来讲依然不太“景气”，但消费者对于数码相机产品尤其是高品质、高技术含量、高创新性的数码相机产品依然保持着高涨的关注度和购买欲望。不管是众望所归的佳能EOS 7D Mark II还是尼康旗舰D4s以及索尼新品种的各种黑科技产品，各大数码相机厂家也都无不通过自己的新品更新释放出一个信息，那就是数码相机产品的定位更加细化。其实这个趋势早在2013年就已经逐渐显现出来，但直到2014年各个厂家在原有的产品更新的基础上逐渐在丰富细化其产品线。我们借岁末年初之际和大家再来一起盘点下2014年各大相机厂家新品发布情况，既可以回顾2014年各大数码相机厂家新品发布情况又可以从中咱们了解到各个厂家对于自家产品线的布局。定位更加细化 2014数码相机新品盘点万众瞩目旗舰中端单反 佳能7D Mark II(资料 报价 图片 论坛)强势来袭要提到数码相机谁都绕不过佳能这个品牌，2014年佳能除了按部就班的更新了其PowerShot和IXUS等数码相机产品外最受关注的新品就要数这款佳能EOS 7D Mark II了，这款定位为中端旗舰单反的EOS 7D Mark II采用突破性的“全65点十字型自动对焦感应器”，并拥有EOS系列机身历史上最多的65个十字型自动对焦点，可实现最高10张/秒的高速连拍，再加上佳能自行研发的CMOS图像感应器双DIGIC6图像处理器，使佳能EOS 7D Mark II成像品质更高更加精细。点击图片查看佳能7D Mark II详细资料佳能EOS 7D Mark II从外观体积上来看更像是贴着7D IILogo的EOS 6D，全金属机身相较EOS 70D拥有更加坚固的机身，而操控按键布局方面更加接近自家的EOS 5D Mark III，而100%视野率的取景器也带来了全新的使用体验，CF+SD双卡槽设计也给摄影师带来了更安全的拍摄保障。点击图片查看佳能7D Mark II详细资料佳能EOS 7D Mark II在APS-C画幅的单反机身里算是“旗舰”级了，而其强悍的65点十字对焦系统几乎可以与EOS 1D旗舰系列机身相媲美！整体上来看佳能7D Mark II搭载全新的2020万像素APS-C画幅CMOS，对焦系统比7D更专业更牛B，升级到了65个全是十字对焦点。佳能7D2的测光系统也是最新研发的，采用15万像素RGB红外测光系统。全像素双核CMOS AF(Dual Pixel CMOS AF)，在使用实时取景拍摄时其具备和光学取景器拍摄相近的高对焦速度性能。10张每秒连拍速度，100%视野智能取景器，感光度较佳能7D原有的iOS100-6400提升到了感光度ios100-16000(可扩展到IOS512000)，并且增加了多重曝光功能。对于喜爱野生动物和体育运动的摄影爱好者来说EOS 7D Mark II无论是对焦还是连拍都不会让你失望的。上一页123下一页
大风扇 国外推出夸张的MacBook散热基座：	一款由国外厂家SVALT推出的面向Macbook的散热基座出现在CES现场，这款名为“SVALTTM D”的产品比起其貌不扬的外形设计而言，官方宣传的12倍散热效果才相当让人惊讶！这款散热基座由铝材制造，竖向设计的风扇能加速笔记本工作产生的热量的传导。展会上SVALT公司的人员表示，他们已经对2012年款的11英寸 Macbook Air进行了测试，结果是这样：工作时散热基座的风扇转速为1600-1700RPM，标准的办公室使用环境下，没有使用基座的时候MBA会增加13 摄°C，这款基座后温度仅增加了1°C;在没有使用基座的时候MBA功耗为2.616W，使用后为0.748W，降幅明显；使用基座后最大超频到 1.000GHz，没有用的情况下为0.653GHz;在2英尺范围内会感觉到比环境噪音高一些。左边的就是名为“SVALTTM D”的散热基座基座配备的风扇尺寸确实是世界第一大~，难怪实验中的效果那么狠从上面的实践数据看，这款基座的使用效果还是不错的，而且它兼容目前的Macbook Air、Retina Macbook Pro全系列型号，和一些众筹计划完全不同，这款散热基座已经在量产中，计划今年2月份上市，售价在130-150美元之间，价格真有够贵的。(本文转载 自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。)
小天鹅创始人:我为啥拒绝弘毅 时机不对不上市：	“弘毅之前打算要关掉我们的十几家效益不是很好的门店，我觉得他们有他们的观点，但是在我看来，我并不会关闭这么多，可能采取更灵活的方式，让加盟商来接手。”理财周报记者 李碧雯/深圳报道在经过几个月“试婚”之后，弘毅和重庆小天鹅火锅的结合最终以分手收场。对这次未曾达成的合作，市场不无遗憾。理财周报记者从相关人士处了解到，此次合作未成的原因主要是由于双方团队的管理方式不同以及人员流失问题。虽然小天鹅火锅没有最终成功出嫁，但是控股权最终回到自己的手上也未免不是件好事。对于小天鹅的未来发展方向，其创始人何永智表示，将与互联网金融相结合，在商业模式方面有所创新。管理理念起冲突，弘毅投资小天鹅告吹弘毅资本投资重庆小天鹅火锅(以下简称“小天鹅火锅”)的消息早在去年9月份就已经传得沸沸扬扬。重庆小天鹅官网显示，公司成立于1982年，是重庆较早的火锅餐饮店，也是鸳鸯火锅和子母火锅的创造者。小天鹅采取直营兼加盟的方式， 经过33年的发展，目前公司在全国拥有近300家连锁店，其中直营店100家左右。此前，商务部发布的公示显示，“弘毅投资基金五期有限合伙收购重庆佳永小天鹅餐饮有限公司单独控制权”。但经过了几个月的磨合之后，双方最终却终止了此次合作。小天鹅火锅创始人何永智对此表示，主要是由于双方团队管理理念的不同。“比如说弘毅之前打算要关掉我们的十几家效益不是很好的门店，我觉得他们有他们的观点，但是在我看来，我并不会关闭这么多，可能采取更灵活的方式，让加盟商来接手。”其实，弘毅和小天鹅火锅是两家气质不尽相同的公司，弘毅的团队更多是具有投资背景的人，深谙现代管理之道，而小天鹅则是一家创立了33年的企业，依赖的是一个磨合了十几年的高管团队，两种不同理念在磨合时遇到了不少问题。“如果两个团队不能整合到一起，形成内耗就不可控了，这种不可控可能就变成了我和柳传志的问题了。在这种情况下，如果品牌倒掉了，对于做了33年的小天鹅火锅来说是不利的，作为创始人的我也会很难过。在这种不可控下，是否能实现我们的初衷，我们心里都没有数，因此还不如让我们自己来做。”何永智表示。由于弘毅投资此次收购小天鹅火锅为控股型收购，虽然其也希望保留公司的管理团队，但是对于具有家族色彩的小天鹅来说，控股权方面的变化将不可避免地导致人员的流失。何永智对此也不无感叹，“虽然弘毅团队进入公司的还是少数，但如双方结合之后，控股权不再在我手里，我们员工也会因为变迁而流失，这是很纠结的事情。”而对于像小天鹅火锅这类的传统餐饮企业来说，人才以及所形成的公司管理文化是公司走到现在的重要原因。深创投西南大区负责人许翔认为，“弘毅投资可能是完全按照规范或者现代的理念去做，但是餐饮行业是很传统的，不需要太多技能，他肯定会有大量亲戚朋友在岗位中就职，这些可能是对企业最为忠诚的人。而对于这类餐饮公司来说，其更需要的是忠诚和责任心。因此我认为当餐饮行业的家族企业把企业做起来之后，如果去家族化肯定会破坏企业根本的东西。”对于此次放弃收购，弘毅投资方面则表示，弘毅在投资餐饮行业时主要是以控股型为主，而创始人对品牌感情太深，越谈越舍不得，还是想自己再做段时间，因此双方达成共识不做这次投资。据了解，弘毅投资从去年开始就在消费领域有所布局，并专门成立了餐饮行业并购管理平台——弘记餐饮管理集团。该平台在去年动作颇多，投资收购了主营韩国烧烤的权金城国际餐饮有限公司及其旗下的子品牌权味，去年7月又以近9亿英镑(约95.5亿元)收购了英国休闲餐饮品牌Pizza Express全部股权，为欧洲餐饮行业近5年最大的一起并购案。弘毅相关工作人员介绍称，目前弘毅投资比较注重消费升级所带来的投资机会，将朝两个方向发展，即国企改制和消费的结合，以及跨境投资方面和消费的结合，未来弘毅在大消费领域的投资比重将会越来越大。小天鹅的未来：不急上市，与网结合实际上，小天鹅火锅从来不缺少资本的青睐。早在2007年公司就曾接受了红杉资本和海纳亚洲的投资，投资额在2000万美元至2500万美元，合计持有公司不超过30%的股权比例。据了解，两家投资机构进入后便与小天鹅火锅共同在开曼群岛注册了一家名为Glory Smart Development Ltd的公司，该公司全资持有重庆佳永小天鹅餐饮有限公司100%股权。而设计这种VIE架构的目的是为了推动公司海外上市。此前海纳亚洲负责人龚挺曾公开表示，计划公司2009年在海外上市。机构进来后，小天鹅开始在全国大规模扩张。据此前媒体报道，小天鹅计划上市前直营门店达到100-150家，加盟店达到200家，总体销售收入目标40亿。然而世事难料，小天鹅火锅向上市之路前进时，却遇到2008年金融危机，海外上市搁浅，而国内资本市场IPO暂停也使得公司不得不终止其上市计划。2012年12月以来，“厉行勤俭节约，反对铺张浪费”等八项规定出台也让定位于中高端消费的小天鹅业绩受到不小的冲击。遭到上市滑铁卢的还有同样定位于高端餐饮消费的俏江南以及湘鄂情。何永智称，“现在中国资本环境不适合我们公司做上市，因此目前不着急IPO，还是以做强做大公司为目标。”然而对于投资机构而言，当IPO这条退出通道受阻后， 如何退出便成了问题。工商资料显示，目前红杉资本和海纳亚洲仍为重庆佳永小天鹅餐饮有限公司的董事，何永智也向记者证实，目前这两家投资机构并未退出，也未减持。这也就意味着两家投资机构已经投资了公司近7年，此次弘毅收购搁浅后，未来由谁来接盘，机构如何退出值得深思。海纳亚洲合伙人龚挺对此回应，“我们仍是公司的股东，公司现在还很赚钱，目前我们不准备退出，也暂时没有将公司运筹上市的打算。”此次虽然与弘毅的联姻未果，但小天鹅火锅也“偷师”了不少。据何永智介绍，2015年小天鹅将推出一系列商业模式创新，运用互联网金融、互联网众筹等方式对传统餐饮行业进行新的升级换代。
12日三大件报价：AMD新品 内存小降：	今日北京中关村英特尔处理器现货市场，桌面级处理器价格松动，高端产品出现降幅，主流产品影响不大。在即将结束的CES 2015上，英特尔发布了miniPC，体积与U盘相当，这是未来的趋势吗？就像当年发布的MID一样，具有超前的时代性，后被苹果发扬光大。今天北京中关村AMD处理器现货市场，AMD主流处理器价格稳定。同样是维加斯，AMD发布了第四代APU，特点在于支持H.265解码，最新的GCN1.2等技术支持，不难发现，处理器部分没有太大提升，更多的是在显示规格的提升。今天北京中关村内存现货市场，台式机内存依旧保持了降势，但幅度不大。金士顿等主流品牌价格稳定。预计本周过后价格还会出现下探，而今年英特尔Skylake的来到将宣布DDR4时代的开启，目前16GB DDR4已有千元左右的产品，没比DDR3贵。今天北京中关村笔记本内存现货市场，笔记本内存价格出现不同幅度下调。单条2GB、4GB均有10元降幅，对于等待降价后入手的用户来说，现在出手为时尚早。今天北京中关村SSD固态硬盘现货市场，SSD市场价格走势稳定。CES上美光发布了多款新品，其中包括主攻低端市场的MX200和BX100，各个都是低价高品质的产品，势必会影响其它厂商的定价策略，届时一场价格战在所难免。今天北京中关村硬盘现货市场，台式机硬盘的降价基本止住。打算出手大容量硬盘的用户可以出手了，目前来看3,4TB更超值，但价格高，对于主流用户来说，还是购买2TB硬盘比较划算。    CES发力移动产品 miniPC或替代PC今日北京中关村英特尔处理器现货市场，桌面级处理器价格松动，高端产品出现降幅，主流产品影响不大。在即将结束的CES 2015上，英特尔发布了miniPC，体积与U盘相当，这是未来的趋势吗？就像当年发布的MID一样，具有超前的时代性，后被苹果发扬光大。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)最新北京中关村英特尔CPU参考报价22nm LGA 1150接口/Haswell/Haswell Refresh(适用Z97/Z87/H87/B85)型号核心参数(主频/L3/TDP)报价涨跌幅度赛扬G1820(散)双核2.7G/2MB/53W 185赛扬G1820(盒)双核2.7G/2MB/53W 235赛扬G1830(散)双核2.8G/2MB/53W195赛扬G1830(盒)双核2.8G/2MB/53W245奔腾G3220(散)双核3.0G/3MB/54W295奔腾G3220(盒)双核3.0G/3MB/54W360奔腾G3258(散)双核3.2G/3MB/53W395奔腾G3258(盒)双核3.2G/3MB/53W450奔腾G3420(散)双核3.2G/3MB/53W400奔腾G3420(盒)双核3.2G/3MB/53W410酷睿i3 4130(散)双核3.4G/3MB/54W630酷睿i3 4130(盒)双核3.4G/3MB/54W740酷睿i3 4150(散)双核3.5G/3MB/54W630酷睿i3 4150(盒)双核3.5G/3MB/54W750酷睿i5 4460(散)四核3.2G/6MB/84W1060酷睿i5 4460(盒)四核3.2G/6MB/84W1200酷睿i5 4570(散)四核3.3G/6MB/84W1090酷睿i5 4570(盒)四核3.3G/6MB/84W1295酷睿i5 4590(散)四核3.3G/6MB/84W1090酷睿i5 4590(盒)四核3.3G/6MB/84W1290酷睿i5 4670K(散)四核3.4G/6MB/84w1395酷睿i5 4670K(盒)四核3.4G/6MB/84w1530酷睿i5 4690(散)四核3.5G/6MB/84W1240酷睿i5 4690(盒)四核3.5G/6MB/84W1445酷睿i5 4690K(散)四核3.5G/6MB/88W1395酷睿i5 4690K(盒)四核3.5G/6MB/88W1520酷睿i7 4770(盒)四核3.4G/8MB/84W1920酷睿i7 4770K(散)四核3.5G/8MB/84W1900酷睿i7 4770K(盒)四核3.5G/8MB/84W2120酷睿i7 4790(散)四核3.6G/8MB/88W1800酷睿i7 4790(盒)四核3.6G/8MB/88W2050酷睿i7 4790K(散)四核4.0G/8MB/88W1999酷睿i7 4790K(盒)四核4.0G/8MB/88W2210至强E3 1230v3(散)四核3.3G/8MB/84W141522nm LGA 1155接口/ivy bridge(适用Z77/H77/B75/Z68/P67/H67/H61)型号核心参数(主频/L3/TDP)报价涨跌幅度酷睿i5 3470(散)四核3.2G/6MB/77W1080酷睿i5 3470(盒)四核3.2G/6MB/77W1185酷睿i5 3570(散)四核3.4G/6MB/77W1140酷睿i5 3570K(散)四核3.4G/6MB/77W1330酷睿i7 3770(散)四核3.4G/8MB/77W1740酷睿i7 3770K(散)四核3.5G/8MB/77W1920酷睿i7 3770K(盒)四核3.5G/8MB/77W208032nm LGA2011接口/SNB-E(适用于X79)型号核心参数(主频/L3/TDP)报价涨跌幅度酷睿i7 3930k(散)六核3.2G/12MB/130W2950酷睿i7 3960X(盒)六核3.3G/15MB/130W3900酷睿i7 3970X(散)六核3.5G/15MB/130w4200酷睿i7 3970X(盒)六核3.5G/15MB/150w470022nm LGA2011接口/Ivy Bridge-E(适用于X79)型号核心参数(主频/L3/TDP)报价涨跌幅度酷睿i7 4820k(盒)四核3.7G/10MB/130W2200酷睿i7 4930k(盒)六核3.4G/12MB/130W3750酷睿i7 4960X(盒)六核3.6G/15MB/130W680022nm LGA2011-V3接口/Haswell-E(适用于X99)型号核心参数(主频/L3/TDP)报价涨跌幅度酷睿i7 5820K(盒)六核3.3G/12MB/140w2550酷睿i7 5930K(盒)六核3.5G/15MB/140w3860酷睿i7 5960X(盒)八核3.0G/20MB/140w6940 上一页1234567下一页
潘石屹:任志强说互联网是把人变懒 我觉得可笑：	【TechWeb报道】1月12日消息，原华远地产董事长任志强、SOHO(中国)董事长潘石屹等地产界大佬出席“两江峰会2015”，并针对“该不该拥抱互联网”的问题上进行了激烈探讨。“从数据来看，商品房销售增速、房地产行业投资增速都在放缓，但这并不代表我看衰中国的房地产。人口上涨的空间以及城镇化的推进，将拉动房地产市场回暖。”任志强说。“并毫不客气地表示，房地产商转到网络上，工程师不懂网络，只能说投资方向改变，但是房地产公司还是房地产公司。”任志强说：“我是假装最懂互联网，我都是潘石屹教的，什么发微博，博客都是他教的。”潘石屹称，听任总说互联网是把人变懒，我感觉很可笑。不过，有很多事情我们也没有想明白，凡是自己认为都想明白了的人，都是没有想明白，就像任总。“传统行业包括房地产行业，都要做一个互联网产品。”潘石屹说。(然雨)
美媒：中国科技品牌崛起成CES 2015最大惊喜：	【环球科技综合报道】美国拉斯维加斯消费电子展(CES 2015)刚刚落幕，尽管今年的CES惊喜不断，不过美国《福布斯》杂志网站1月11日文章称，中国品牌的崛起才是CES 2015大展上最大的惊喜。在今年的国际消费电子展上，中国品牌的展柜占据了近四分之一的展会空间，而参展商品也近乎涵盖了所有的领域，从笔记本电脑到平板电脑，从智能投影仪到高清电视，形形色色，吸引着人们的目光。联想Yoga平板 Windows版更是以其任意笔(Any Pen)技术荣登《计算机杂志》(PC Magazine)发表的“CES 2015最佳产品榜”。同时，中兴的智能投影仪也在榜单之中。长久以来，中国品牌一直被认为是美国、日本以及欧洲等国技术产业的复制者，并非创造者。而此次消费展上的杰出表现也足以证明中国科技的实力。这对中国品牌来说，是一个重大的飞跃。作为全球第二大经济体，中国科技品牌正在动摇美国、日本、韩国长久以来在消费电子产品领域的主导地位。不过，中国的科技品牌尚未能进入如福布斯的“全球最具价值品牌榜”，国际品牌集团的“最佳全球品牌榜”以及福布斯的“全球最具创新性公司榜”等全球性榜单。中国许多企业上市时间短，在美国消费者市场存在感弱，以至于无法达到以上这些榜单的要求。不过，如果中国品牌能保持像今年CES上一样的势头的话，登上这些全球性榜单也只是时间上的问题。(实习编译：郭雨婷 审稿：陈薇)
巨头眼中的物联网：从概念走向落地：	李娜智能穿戴设备、无人驾驶技术、可监控和改善睡眠品质的App、可侦测幼儿营养摄取量的联网奶瓶以及可分析比较挥杆动作和专业选手之间差别的高尔夫侦测器、智慧服饰、联网烟雾侦测器……这都意味着在2015年的CES(消费电子展)上，物联网已经开始从概念走向落地，并且走进了我们的生活。“全新个人计算体验、智能互联设备的崛起，还有可穿戴设备革命，正在重新定义消费者与技术之间的关系。”英特尔公司首席执行官科再奇在CES上如是说。在2015年的CES展上，《第一财经日报》记者在现场看到，无论是芯片巨头还是制造厂商已经开始将竞争引向整个生态链，相信在CES结束后，一场物联网生态链之战将会在各大科技厂商中正式开打。物联网的初级阶段在2015年的CES上可以看到，自芯片领域开始的科技巨头对待物联网的态度从“畅想”开始走向“落地”。开展的前一天，三星CEOBooKeunYoon在主题演讲中谈到了打造生态链的重要性。他强调了传感器在整个生态链中的重要性，并发布了两款最新的物联网传感器：一款是可以测出二十多种气味的传感器；另一是款可以测出3D距离的传感器。这暗示着三星未来会在传感器领域加大投入，推出更多革命性的产品。在CES主题演讲中，英特尔发布了一款为物联网可穿戴设备开发的新芯片。科再奇说，物联网和可穿戴设备的发展意味着2015年将是“下一个消费技术浪潮的开端”。智能机器人将是未来物联网的核心元素，改变人类的生活。高通总裁德雷克·阿伯勒则更强调现有的成果：目前高通向全球超过30个国家推出了15款物联网设备，涉及数字眼镜、儿童跟踪器、智能手表等多个产品。未来高通将通过智能手机作为支点，拓展车联网、医疗、可穿戴设备等领域。德雷克·阿伯勒认为，物联网虽然潜力巨大，但目前还处于初级阶段。更多的厂商则直接把“宝”压在了汽车联网上。“我们也在智能家居和智能手表可穿戴设备上有自己的布局，汽车联网将会是下一步的重点。”联发科总经理谢清江在CES上对《第一财经日报》表示，去年联发科将汽车电子事业部独立，在大陆成立子公司“杰发”，专攻车用IC市场。目前该子公司员工规模已达上百人，主要研发车载影音导航芯片。博通则认为，虽然以太网一直用作IT网络技术，但在联网车辆里的应用正在快速增长。在本届CES上，博通发布了下一代专为低功耗汽车应用而优化的车载以太网芯片。简单来说，这将使得车载以太网的应用从信息娱乐系统进一步扩展至远程信息处理、仪表组、汽车音响主机和中控台模块。此外如LG、松下、美国运营商AT&T等企业也宣布了各自合作计划，松下为福特开发了新款的Sync　3系统提供服务，AT&T则表示已经与三星签约，三星将成为互联汽车开发实验室。智能硬件扎堆：可穿戴、无人机领跑应该说，物联网是一个比移动互联网更加复杂的生态系统。与目前手机是所有个人设备的中心不同，物联网的终端设备将会变得异常多样化，可能会达到数百万种：能够进行物物之间的智能对话未来将成为任何产品的标配。《第一财经日报》记者在2015年的CES展台上看到，哪怕是一辆自行车或者一个纽扣也能成为一个物联网中的数据记录仪，比如CES展上最新推出的ConnectedCycle，智能自行车踏板内置了GPS模块和运动传感器，用户通过手机应用即可追踪其所在的位置，同时还可以获得速度、行走距离、海拔等运动数据。埃森哲通讯、媒体及技术业务董事总经理JohnCurran认为，随着传统厂商和科技公司在消费者需求方面的态度日趋一致，更多的传统消费产品将增添物联网功能，例如临床医疗、家庭安保和自动化，甚至是消费类无人机。去年概念火爆的智能穿戴设备在某种程度上已经开始充当“私人医生”的角色。诸如Fitbit、Misfit以及英特尔的Basis，都能通过可穿戴产生的数据，进而为用户提出针对性的建议，帮助他们改善身体以及健康安全等问题。同时，由于去年出现的重大安全事故提高了普通人保护数据的意识，今年的CES上还专门开辟了“个人隐私和网络安全”专区。另外一个“爆红”的物联网设备则是无人机。高通研究院在CES上推出了一款飞行机器人“SnapdragonCargo”。该机器人集成的飞行控制器搭载的是高通骁龙处理器，可实现飞行和旋转，其内部是一个多功能计算平台。英特尔首席执行官科再奇则向外界展示了一款叫做Nixie的产品。这款可穿戴四旋翼无人机看起来很酷，是世界上第一款可穿戴无人机，Nixie折叠后变成了腕带被戴在手腕上，展开后又变成一架四旋翼无人机，在现场的大笼子内飞行、拍摄照片或视频，它被称为“可以航拍的自拍神器”。记者注意到，14家无人机厂商里有一半是中国制造，来自深圳大疆的无人机系列在2014年美国CES展上就引发了追捧，这家深圳无人机企业占据了全球民用小型无人机市场约70%的份额。受制标准难统一在CES上高通的展馆内，工作人员打开了一台冰箱的门，半开时，由美国初创公司Lifx实验室开发的LED照明灯闪烁出红色的光，而此时，韩国LG电子生产的智能手表则发出了警报。工作人员解释说，通过高通技术，由不同企业生产的产品可以顺畅地交流。这看上去很美好，但是由于不同的厂商都像这样卖力地兜售着自己的物联网标准，宣传他们所主导制定的标准具有的优越性，物联网产业仍在艰难前行。在上面的场景中，高通与Lifx合作推出了AllJoyn智能照明平台，使得家庭中的照明系统直接连接到家庭WiFi网络中，实现智能操控。AllJoyn是由高通主导的物联网技术标准联盟AllSeen制定的联网设备技术规范。据高通总裁德雷克·阿贝利介绍，这个联盟规模庞大，已经有超过100家公司签约加入。此外，英特尔也与通用电气等企业结成了开放互联联盟，谷歌则在推动其与NestLabs等公司制定的标准，苹果则希望让它的HomeKit标准为市场所接受。三星电子表示将投资外部公司开发与SmartThings标准兼容的产品和服务。目前，所谓的物联网行业标准由各种联盟制定，如AllSeenAlliance技术联盟、IEEE学会P2413项目、工业互联网联盟(IIC)、开放互联联盟(OIC)、ThreadGroup联盟。让投资人感到困惑的是，过去一年中还有许多机构和行业协会在物联网领域跃跃欲试，很多认证标准的冲突与重复都出自同一联盟内部的企业成员之间。在物联网行业标准统一以前，投资者很难看到物联网领域的大赢家出现。与之相比，更棘手的问题是物联网下如何保证信息安全问题。“把所有设备连接到网络中后，确保信息的安全就成为一大问题。网络安全已经不再是个高大上的概念，而是与每个消费者密切相关。”埃森哲JohnCurran认为，现在物联网已经应用到了医疗设备上，如果像心脏起搏器这样的设备被黑客攻击，将直接影响到人的生命安全。但记者并没有在这次CES上看到各个厂商为这个棘手问题坐下来讨论。也许正如ARM创始人兼CTOMikeMuller所说：“互联网提供了一种简洁之美：您可通过同一个网络浏览器找到并控制您的灯泡，而不必知道或在意正在使用的是WiFi还是3G。”物联网也需要这种简洁的力量，而不仅仅是厂商在各自舞台上的亮丽演出。
苹果开发者去年收入过百亿美元：	上周末，苹果公司宣布，2014年苹果AppStore应用商店的账单收入增长了50%，开发者因此而获得了100亿美元以上的收入。苹果公司称，到目前为止该公司向AppStore应用开发商支付的累计付款已达250亿美元，上一次该公司公布这项数据是在2014年7月份， 当时苹果公司在财报电话会议中透露，其向开发商支付的累计付款已达200亿美元。同月，苹果公司称其开发商付款中已有近一半在过去12个月中进行了支付。苹果还表示，在今年第一周，AppStore应用商店的全球账单收入创下新的纪录，这段时间里用户花费了近5亿美元购买应用或进行应用内购买活动。苹果公司称，新年首日创下了“AppStore应用商店销售历史上最大的单日”收入纪录。苹果还表示，美国市场上有102万个以上的工作岗位是由该公司的技术所创造出来或提供支持的，其中约62.7万个归功于iOS生态系统
网友陆续收到国行PS4 索尼否认发货：	新浪科技讯 1月12日下午消息，有网友反映之前在京东上预定的国行版PS4已经发货，且少部分玩家已经收到了产品，而就在上周索尼刚刚宣布了原定于11日面市的PS4将延后上市。对此索尼官方称，目前国行版PS4没有发货，产品的上市时间将另行通知。与京东直接出货不同，天猫上的PlayStation官方旗舰店采取了退款的方式，来解决之前用户预订的问题。上周，索尼通过微博宣布，由于种种原因，预计于2015年1月11日在中国大陆市场发售的PlayStation 4、PlayStation Vita、配件产品及相关游戏软件的正式上市时间将推迟。有消息称，本次PlayStation的上市推迟与其对外透露“在游戏内容上不锁区”有直接关系。对此索尼官方拒绝回应。(伊凡)
三星Galaxy A7发布：5.5英寸屏幕 超薄机身：	新浪手机讯 1月12日下午消息，今天，三星在其官方博客Samsung Tomorrow上正式公布了Galaxy A7，该机采用了5.5英寸屏幕和金属边框，机身厚度仅6.3毫米。此前三星Galaxy A系列的A3和A5已先后上市，定位比S系列稍低。而A7作为A系列的旗舰机型，外观方面与其他两款相似，依然是金属边框设计，尺寸增大至151×76.2×6.3毫米，采用了5.5英寸Super AMOLED屏幕，分辨率达到1080p级别。其他方面，Galaxy A7该机搭载高通骁龙615八核处理器，或者是三星Exynos 5430，配备2G RAM和16GB ROM，并且支持MicroSD卡扩展。采用前置500万像素以及后置1300万像素，内置2600毫安时电池。据悉，行货版的三星Galaxy A7将于本月15日在京东商城首发，支持中国移动和中国联通双4G网络，预售价格为2999元。(郭靖亮)
中国科学家教猕猴照镜子 掌握自我识别能力：	参考消息网1月11日报道 外媒称，人类大约在两岁之前就能在镜子里认出自己的影像。包括黑猩猩、红毛猩猩、倭黑猩猩和大猩猩在内的类人猿也都展示出它们的智力水平已满足这一重要指标。那么猴子呢？情况没有这么好。据路透社1月8日报道，猴子一直未能在镜子实验里表现出自我识别的能力。不过，中国科学家新近开展的以猴子学习能力为关注重点的研究发现，人们可以教会猕猴认识到，在镜子里盯着它们看的那张脸就是它们自己。在标准的镜子测试中，实验对象脸上的某个部位被染上颜色，它只能从镜子里看到这个被染色的部位。如果实验对象照镜子后触碰了脸上的染色部位，说明它们清楚镜子里的影像就是自己，因而也就通过了测试。中国科学院上海生命科学研究院神经学家、这项研究的负责人龚能说：“能从镜子里进行自我识别是具有自我意识的标志。这是人类拥有更高智力水平的一个特征。”该研究报告刊登在8日出版的美国《当代生物学》半月刊上。龚能补充说：“猴子通常无法从镜子里认出自己，据推测这或许是因为它们缺乏自我意识。我们通过这项研究揭示，猴子经过训练实际上能够学会并掌握这种能力。”在研究过程中，猴子的面前放了一面镜子。研究人员利用激光设备向猴子面部的不同部位投射一个可见的红色光斑。激光的强度足以让猴子感到疼痛。参与实验的猴子几乎总是去触碰经激光光斑照射并出现疼痛的位置，因此得到食物作为奖赏。接下来，研究人员重复了上述过程。他们这次用强度较低的激光光束在猴子脸上投射出红色光斑，但不会让猴子感到疼痛。如果猴子虽未感到疼痛但在照镜子时仍然触碰了脸上被光斑照射的部位，它们也会得到食物作为奖励。经过两周至五周的训练，猴子学会了在照镜子时触碰自己脸上的激光光斑或被染色的部位。这说明它们掌握了自我识别的能力。龚能指出，患有自闭症、精神分裂、阿尔茨海默症和智力迟钝等大脑功能紊乱的一些人也无法从镜子里识别出自己的脸。龚能说：“患者的自我识别能力受损虽然说明他们大脑中的自我处理机制存在认知功能和神经学上的缺陷，但我们的发现提出了这样的可能性——这些缺陷或许可以通过训练得到弥补。”
传贝恩将接替科斯特洛出任Twitter CEO：	新浪科技讯 北京时间1月12日上午消息，知情人士透露，Twitter全球营收总裁亚当·贝恩(Adam Bain)将取代迪克·科斯特洛(Dick Costolo)出任Twitter CEO。目前还不清楚该传言的来源，但美国科技博客Business Insider编辑尼克·卡尔森(Nich Carlson)却在上周的一档电视节目中证实了该消息。他说：“亚当·贝恩的朋友对我说，他将会出任CEO。这基本确定了。”美国科技博客TechCrunch也听说了类似的消息，但一名知情人士表示，之所以出现这些消息，可能是因为沃尔特·普莱斯(Walter Price)和罗伯特·派克(Robert Peck)呼吁科斯特洛离职，加之雅虎前CEO罗斯·莱文索恩(Ross Levinsohn)建议Twitter与雅虎合并。Twitter虽然仍在稳步增长，但速度已经大幅放缓，而且在用户粘性方面遭遇了一些问题。该公司需要尽快找到解决方案。尽管营收数据不错，但由于股价暴跌，因此投资者纷纷呼吁该供公司调整管理层。在派克表示科斯特洛可能在今年离职后，Twitter股价应声上涨4%。另有消息人士说：“如果有人最终代替科斯特洛，那可能会是贝恩。但Twitter尚未考虑此事，这一传言不是来自公司内部或者董事会。”知情人士称，Twitter董事会甚至还没开始考虑撤换CEO。不过，倘若科斯特洛未能带领Twitter实现2014财年第四财季和全年业绩预期，便可能在公司内部面临压力。倘若用户增速未达预期，董事会就无法忽视外界的不满。知情人士表示，Twitter的营收应该可以达到预期，但用户增速未必能达到预期。该公司将在2月5日公布第四财季业绩。贝恩2010年加盟Twitter，此前曾任职于Fox Audience Network。他在Twitter内部和外部都备受推崇，无论是华尔街人士、公司员工还是用户，都对他非常信任。但投资者詹森·卡拉侃尼斯(Jason Calacanis)认为，辞退科斯特洛将成为一个重大错误，因为等到公司几周后推出备受期待的视频产品后，它将成为一个造星工厂。科斯特洛颇具幽默感，而且帮助Twitter成为了一个重要的文化和创收渠道，并且带领公司成功上市。尽管很多股东并不愿意看到他离开，但Twitter似乎的确需要尽快作出调整。(书聿)
无指纹识别 HTC Hima(M9)3月发布：	按照以往的经验来看，诸如三星HTC这样的国际大厂都会选择在春季进行当年首款旗舰机的发布 ，今年同样也不例外。进来有关于HTC Hima(HTC M9)的消息就不断的被传出。而就在周末，有关这款产品又有了新动向。关于这款旗舰，有消息称该机将采用2.5D的弧面屏幕，同时还会搭载今年最为流行的指纹识别技术。当时，近期不断放出Hima消息的曝料大神@upleaks指出，HTC Hima将不会配备指纹识别功能。除此以外，@upleaks还指出，Hima不会在三月初的MWC 2015大会上发布，而是会在当月另选时间、地点单独发布。当然了，这也是不少国际品牌的管用手段，重点还是为了独立宣传产品扩大知名度。最后，爆料大神还猜测HTC还将在发布会上推出可穿戴的智能设备。不过有意思的是，近日有消息称HTC宣布与UNDER ARMOUR合作，携手打造健身社区，所以推出全新的健身追踪设备也是极有可能的。除此之外，HTC还有意进军家庭娱乐和连接市场，组建了一个100人的团队，致力于构建新型设备和服务。
佳能新单反意外曝光 或为80D：	在一张佳能跨媒体站CS100的宣传海报中，有眼尖的用户意外发现了一款佳能从未公布过的新款单反相机。从下面的局部放大照片可以看出，该相机拥有XXD系列标准的肩屏设计以及LOCK键，因此CR猜测这款机型应该是佳能下一步即将发布的EOS 80D。但相对廉价的方向键设计，也不得不让人联想到入门级XXXD系列。值得一提的是，在CS100的概念宣传视频中，佳能也曾展示过一款拥有NFC功能的单反。由于佳能在今年的CES上未发布任何单反新品，因此只能期盼在下月举办的CP+上看到这款相机的消息了。
看最新安卓版本占比 Android 4.4最高：	又到了每月一次的安卓设备版本占比时间了，跟以往一样，本次的调研结果来自Play商店的后台数据，我们来看一下详情。目前安卓版本中单一版本占比最高的仍然是Android 4.4，比例达到39.1%，这也得益于大部分预装Android 4.4的设备集体上市。果冻豆 (Android 4.1-4.3)总共的占比为46%，而相当古老的姜饼(Android 2.3)竟然还有7.8%的用户在使用，这一数字甚至超过了 名为冰淇淋三明治的Android 4.0(6.7%)。不过话说回来Android 4.4已经推出一年多了占有率还没有突破50%，就更不要提发布没多久的棒棒糖Android 5.0了，新系统的普及总要有个过程。
LG显示器工厂氮气泄漏已致两人死亡：	新浪科技讯 北京时间1月12日下午消息，今日中午位于韩国坡州市LG显示器工厂发生氮气泄漏事故，已导致两人死亡，该消息已获得韩联社证实。报告称，事故中一人当场死亡，另一人在送往医院途中不治身亡，事故地点位于首尔北部的坡州市工厂，可能发生在一栋建筑9层的翻新过程中。此外，还有4名员工在泄漏事故中受伤，其中一人伤势严重。(晓查)
疯狂的专车不明的未来：打车软件仍在招私家车：	IT时报记者 潘少颖关于“专车”的争议一直没有停过。继上海之后，北京也宣布，公开认定私家车通过打车软件拉活属于非法运营。随之而来的是，各地频频出现出租车停运事件，而“专车”抢单是出租车司机们抱怨的重点。曾经广受出租车司机欢迎、借以对抗出租车公司的打车软件，这一次似乎站在了司机们的对立面。1月2日，在《IT时报》报道《私车一小时变“专车” 应对检查有一套》中，记者暗访滴滴专车发现，报名当专车司机的私家车主络绎不绝。本周，记者继续调查提供专车服务的其他打车软件，发现均存在同样情况。如今，监管部门与打车软件们纠结于专车是否是“黑车”，但消费者更关心出行能否更安全、更便捷，从现在来看，博弈双方似乎都选择性忽视了消费者的需求。快的、Uber都招私家车在网上搜索“专车司机招聘”，有很多招募带车司机的信息，滴滴专车、快的一号专车、Uber等均在其中。记者最近又收到一条短信，“有没有意向加盟Uber？”此前，这家汽车租赁公司的陈先生曾介绍记者去滴滴当专车司机，现在，他们开始为Uber招聘私家车司机了。 Uber是全球打车软件的鼻祖，国内滴滴、快的等的专车模式便拷贝于它，2014年，Uber进入中国。与滴滴现场提交资料便能马上培训上岗不同，做Uber的司机，要先上传行驶证、驾照等资料，通过审核后再安排培训，至于行驶证的“非营运”性质及加盟后的合同签署等事宜，陈先生表示，均不需要。“驾照是你的，但行驶证、保单并不是你的名字也可以加盟，有很多人开着老板的车来做这个生意。”陈先生说，培训时，交1000元押金，Uber会提供一个iPhone 4S，以后做生意就用它，手机里只有流量，因此不能打电话，不做了可以退掉。提交资料几个小时之后，记者收到短信，“您已经成功注册成为Uber司机。”北京司机康师傅刚用上People’s Uber(人民优步)半个月，人民优步是Uber所推出的一项经济型叫车方式，价格比Uber低。康师傅告诉记者，自己以前是开“黑车”的，但挣不了多少钱，因为Uber对司机有补贴，所以他特意换了一辆符合条件的车加入人民优步。无独有偶，一家招募快的一号专车司机的公司工作人员也告诉记者，只要车子符合要求，再上传个人资料，就可以了。“不签署合同，行驶证上是‘非营运’也没关系。”该工作人员告诉记者。至于会不会被查，该工作人员说，全国有几十万车子都这样做生意，没出现过问题。据了解，如果出现车祸、被查获等事情，都要司机自己处理。出租车司机“由爱生恨”专车的火爆，受影响最大的莫过于出租车行业。1月4日，沈阳市上千出租车司机集体停运，原因之一便是对滴滴专车、快的专车的兴起表达不满。去年11月，南京出租车司机提出诉求，称如果滴滴、快的不停用专车软件，他们将号召全南京出租车司机都卸载掉滴滴软件和快的软件以示抗议。孙师傅在南京开了10多年出租汽车，他也是诉求提出者之一，“生意或多或少都有影响，有的司机的收入大概下降30%，我们开出租车本来就赚得不多，还要交份子钱，同时承担交通违规、车辆修理和保养等各种风险费用，加上油钱，收入再下降的话就没法做了。”说起当下流行的专车服务，孙师傅忍不住叹气，“专车司机的收入可以过万，而出租车司机的平均收入是4000元左右，要相差一倍多。”海的一名出租车司机向《IT时报》记者抱怨，自从专车服务推出后，他已经很难再接到长途单子。“在打车用户选择叫出租车一定时间没有得到响应后，系统就会主动弹出是否考虑选用专车来代替出行的界面。我认为这是平台故意将用户导流到了专车上面，这一点对我们来说是不公平的。此前利用我们出租车培养了手机叫车的习惯，现在把客户流量都导给专车，而且这些车大部分是黑车。”记者随机调查了几位专车司机，有的车属于租赁公司，司机除去租车费，每日收入在300元左右，有的则是普通工薪族，借上下班的时间，做几单专车，也有100—200元的收入，由于没有出租车公司的份子钱，几位司机都表示对收入比较满意。没红包就没生意既可以赚钱，又满足市场需求，看起来两全其美，但从长期来看，靠私家车做专车，如果没有合理的监管措施，贴着“黑车”标签的专车服务，并不是一句互联网思维就能有完美的未来。“前两天生意淡的要命，昨天开始生意才又好起来。”1月8日晚上，一名滴滴专车司机抱怨，没有了大面额的专车券，专车生意并不好做。滴滴打车曾在元旦前赠送了一波大面额的专车券，前几天这些券陆续到期或被用完了，直到7日、8日，滴滴又赠送一次券，专车生意才再次恢复。目前，各种打车软件纷纷展开了“烧钱战”，滴滴、快的、Uber、百度加入战场，乘客打车的优惠额度在不断上升，“像打车软件刚开始时玩的价格战，一旦补贴停止，专车的流量就会受到影响。”一位业内人士认为，如果一味烧钱抢市场，而不在专车管理上下工夫，专车市场也未必如想象中美好。还有逃不掉的“黑车”嫌疑。“不管打车软件公司是否和租赁公司有合作或者有挂靠，只要该车的行驶证上写着‘非营运’，但车主靠这辆车做生意，就是黑车。”上海市交通委相关人士这样定义“黑车”， 据他透露，此前被查扣的12辆专车中，5辆专车的司机受到罚款，另外7辆也被认定为“非法营运”。从2014年8月开始，全国各地交通管理部门便陆续对专车提出监管要求， 2014年10月，沈阳市交通局明确表示，在未取得出租汽车经营许可的情况下，以提供“专车”或“商务租车”服务为名的营运行为，属非法营运行为；2014年11月，南京市客管处发表声明，“严禁私家车、挂靠车等非租赁企业车辆用于汽车租赁经营”；2015年1月，北京市交通执法总队表示，近期将大力打击利用互联网和手机软件从事非法运营的社会车辆。此前，打车软件和出租车是“好基友”，现在却互相掐喉，到底是专车把出租车司机饭碗砸掉，还是出租车司机推动监管部门封杀专车服务，还是个未知命题。“最近的几次停运事件说明，现在的专车服务已经开始影响城市日常运营了，如果停运规模不断扩大，所产生的缺口专车能填满吗？种种不稳定因素的存在，专车的命运前途叵测。”上述业内人士分析说。
1080p/2K屏幕 索尼Xperia Z4将推两版本：	台湾科技媒体ePrice(比价王)总能得到一些新机的内部消息，这次它们将关注的目光指向了即将发布的索尼Xperia Z4。根据报道，这款索尼最新旗舰机可能会同时发布两个版本，分别是1080p版本和QHD(2560*1440分辨率)版本。据悉2K屏幕版本的索尼Xperia Z4会在美国本土销售，其它国家和地区将销售1080p版本。此外索尼Xperia Z4可能会在防水性能方面做进一步补强，前置摄像头像素可能也会有提升，不过具体的提升细节尚不清楚。
飞鱼回应低估值:未得天时 证明自己靠产品：	新浪科技 李何冉1月的厦门已经能让人感到一丝凉意，位于厦门东南部的软件园由于离海岸线更近，温度上还要比厦门市中心再低上几度。而今年夏天搬到软件园的飞鱼科技体会到的绝不仅仅是气温的变化，在资本市场上，他们同样感受到了寒冷。飞鱼科技已经在香港上市一个月有余，其股价在上市后第三个交易日收盘时即宣告破发，在之后一个多月的时间里，飞鱼一直没能站到2.2港元的发行价以上。截止到上周五，飞鱼科技报收于1.84港元，市值27.7亿港元。作为飞鱼科技的董事长兼CEO，姚剑军对于公司被低估并不担心，他解释道，一方面，飞鱼上市时，资本对游戏概念的态度已经发生了变化；另一方面，市场上同一类型的好公司不多，没有一家示范性的公司出现来让资本更有信心。低于预期，别无选择飞鱼虽然是在去年12月正式登陆港交所，但让姚剑军萌生上市的念头是在2013年的10月份。彼时，云游控股上市后一路上涨，最高曾达到73.95港币，较每股51港币的发行价，涨幅达45%，市值最高也曾超过90亿港币。云游当时的成功，让姚剑军对香港资本市场充满了期待。他表示，选择香港上市的主要因素是今后公司业务国际化考虑，上市周期比国内可控，游戏行业 发展的黄金期主要是最近这两三年，上市能让公司进入更稳步的发展。而当时公司规模不是太适合国内借壳的方式，最终飞鱼将上市的目标定在了香港。此后飞鱼又经历了旗下两家公司：光环游戏和凯罗天下的合并，姚剑军回忆称，飞鱼真正启动上市是在2014年4月8日，不过令他没有料到的是，此时香港资本市场已经开始发生变化。到2014年年中，一些赴港上市的游戏概念股并没有向云游控股那样被快速拉升，此前上市获得较高估值的云游控股、博雅互动等也迅速回落。到了下半年，游戏概念股更是进一步下挫，多数股票的股价都被腰斩。游戏概念股遭到香港资本市场冷遇的时候，恰是飞鱼在推动上市计划的时候。与飞鱼同时谋划上市的几家公司纷纷选择了其他途径，有的叫停了香港上市的计划，有的直接选择了回到国内借壳上市。但姚剑军认为，飞鱼既然推进到了这个地步，如果放弃了香港上市，那未来还得花更大精力来选择其他进入资本市场的途径。“这个过程会更加漫长，我 们在这一年已经花很大精力在上市上面，又恰好遇到旗下产品《三国之刃》在8月份正式开始在手Q安卓测试，神仙道续作《神仙道外传(暂定名)》、《保卫萝 卜》续作等各方面事务，所以只是希望快点结束掉，把精力放回到公司业务和产品研发上”，他表示，即便到了明年、后年，行业本身可能还会发生一些变化，相应 的资本市场是否有利也不得而知。用更好的产品回应资本市场与其他互联网公司的盈利模式不同，游戏公司的模式相对传统简单，并不能依靠一些虚的模式而获得资本的认可。所以姚剑军认为，之所以游戏概念遇冷，主要是港股市场上大体量的游戏公司还不够多，没有示范性的公司出现，造成香港的资本不信任游戏公司。对于主要业务为研发的公司来说，这种不信任更是一个挑战。由于上市时，飞鱼只披露了上半年的财务数据，像《三国之刃》这样表现不错的产品在下半 年才登陆市场，这一时间差也给飞鱼的股价造成了困扰。目前，《三国之刃》一直保持在iOS畅销榜前10以内，十分受玩家的欢迎，但这游戏的收入只能在下半 年的财务数据反映。姚剑军之所以想赶快完成上市的进程，也是为了想把更多的精力放在产品和业务上，让更多的好产品快速面世，才能更好的提高自己的业绩。毕竟财报才是说服资本市场最好的方式。那么姚剑军有多忙？从飞鱼上市敲钟就能看出来。姚剑军与总裁陈剑瑜是在上市前一天才飞抵香港，完成上市仪式后，第二天两人便各自飞回了北京、厦门继续工作。陈剑瑜回忆称，原本觉得为了上市准备了那么长时间应该休息两天，但正是因为花在上市的精力太多，导致公司业务上积压了很多事情，很多项目还需要进一步推进，必须回来加班。陈剑瑜口中的项目，其中就包含要在2015年推出的《保卫萝卜》续作以及同名漫画的推出。1月9日，《保卫萝卜》的同名漫画《极地大冒险》书籍正式上市，这也开启了飞鱼围绕《保卫萝卜》这一原创IP的泛娱乐营销。相比《神仙道》这种重度游戏，《保卫萝卜》这种休闲游戏的商业化是一个短板，陈剑瑜认为，围绕《保卫萝卜》做一些其他产品形态的包装，能够弥补这一不足，同时也有利于保持休闲游戏产品的延续性。他还透露，飞鱼目前有计划将旗下一款产品拍成真人版微电影。对于全新的2015年，姚剑军认为，做好产品仍然是飞鱼的取胜之匙。随着市场的变化，渠道与内容方(CP)之间的关系也在悄然变化，由于好的产品并不多见，所以CP厂商越来越吃香，如果将产品做好，无论是渠道还是发行方都会给你开出优厚的条件。姚剑军表示，渠道相比CP更需要好的产品支撑，随着市场的成熟，渠道的推广成本在不断上升，这样一来，渠道对好产品界定的标准就会变得更加严格。作为CP而言，必须在产品正式推出前，对每一个细节精雕细琢。
TCL金融联手湖北银行成立消费金融公司：	新浪科技讯 1月12日下午消息，TCL金融板块近日与湖北银行、TCL集团、武商联集团、武商集团签订协议，共同成立湖北消费金融股份有限公司。湖北消费金融公司注册资本3亿元人民币，由湖北银行、TCL集团、武商联集团及武商集团联合发起成立，其中TCL集团持股20%。消费金融公司成立后，其重要发展方向之一就是将快速与TCL遍布全国的2万多家经销商及延伸伙伴合作，采取以经销商为对象的间接营销与以消费者为对象的直接营销相结合的模式。湖北消费金融公司是继去年10月TCL金融事业部成立后的又一关键布局。目前TCL金融已涵盖了财务公司、第三方支付、小贷、供应链金融、消费金融等业务板块。其中，财务公司2014年资金结算额超过2万亿元，同比增长37%；智融科技小贷公司在10月开始运作，年内发放近6000万元中小微贷款；前海启航供应链公司已在年底开始运作。(爱文)
实惠又好用 各品牌高性价比平板电脑推荐：	价格合适、性能强劲、做工精良、操作顺畅都是平板必不可少的一部分，如今市场上优秀千元平板完全胜任，无需太多开销，就能获得非常好的使用体验。话不多说，接下来笔者就推荐几款高性价比平板，让大家真正把钱花在刀刃上。超值性能怪兽--小米平板小米平板采用7.9英寸视网膜屏，搭载Tegra K1处理器，四个2.2GHz A15核心和一个A15省电核心架构。同时配备192核GPU，图形处理性能是苹果A7的2.3倍前，内置2GB运行内存及6700毫安时大电池，最低售 价仅1299元，大型3D游戏完全不在话下。小米平板小米平板采用夏普/友达7.9英寸全贴合视网膜屏，2048×1536分辨率，像素密度326ppi，具有高亮度、高色彩饱和度的特点，显示效果十分细腻。小米平板还拥有索尼800万像素堆栈式摄像头+500万前置OV摄像头，80度超广角，最适合多人合照和自拍。小米平板小米平板运行最新基于Android 4.4深度定制的MIUI Pad版，专为平板优化，锁屏、桌面、相册等应用均适应大屏操作，使用体验良好内置小米应用商店，并开辟平板应用专区，目前专属程序有限，以后必然会增多。小米平板(16GB/Wi-Fi)[参考价格] 1299元上一页1234下一页
报告称中国超美国成最大iPhone消费市场：	瑞士银行公布的最新报告显示，过去的一个季度，苹果向消费者出售了6930万部iPhone。其中，中国区的销量占据总销量的35%，成为最大的iPhone消费市场。报告称中国超美国成最大iPhone消费市场(图片来自Yahoo)瑞士银行分析师Steven Milunovich指出：“数据显示，中国市场的iPhone销量表现出了显著增长。在过去的一个季度，iPhone在中国 区的销量占到了总销量的35%，而这一数据在去年同期仅有22%。”相比之下，iPhone美国区的销量占比为24%。一年之前，这一数据为29%，当时 美国还是iPhone最大的市场。分析认为，中国之所以能够超越美国成为最大的iPhone消费市场，主要得益于两方面原因：第一，大屏手机iPhone 6和iPhone 6 Plus在中国更受消费者的追捧；第二，与中国移动建立的合作开始显现效果。2013年底，苹果宣布与中国移动签署协议，将于2014年1月17日推出移动版iPhone 5c和5s。这意味着中国最大的电信运营商，迎来了苦等六年的中国移动版iPhone。对于苹果来说，与中国最大的电信运营商建立合作，有助于其进一步拓展中国市场。2014 年10月10日，iPhone 6和iPhone 6 Plus在大陆开始接受预订，3天后，京东的预订量已接近千万部。外界猜测，如果加上三大运营商与 其他网购平台，新iPhone的总预订量已超2000万部，成为了在大陆预订最火热的iPhone机型。
软银背后撑腰 全球打车应用或联手对抗Uber：	新浪科技讯 北京时间1月12日下午消息，据新闻网站BuzzFeed报道，两名知情高管透露，全球多款打车应用可能在近期组成联盟，共同对抗专车行业巨头Uber。这两位高管还表示，软银资本也为这一计划提供帮助。软银最近投资了Uber的两个最大的竞争对手：去年12月向菲律宾GrabTaxi投资2.5亿美元，10月向印度OlaCabs投资2.1亿美元。GrabTaxi和OlaCabs运营的市场与Uber存在很多交集，但这两家公司都利用了现有的出租车系统，而没有像Uber一样将私家车包含在内。GrabTaxi联合创始人布莱恩·库(Brain Cu)说表示，这个联盟可能涉及信息共享，还有可能包含交叉下单：“如果你在菲律宾，也可以使用OlaCabs的应用打到GrabTaxi平台上的出租车。”这或许正是软银此举的目的所在。软银资本合伙人罗恩·费舍尔(Ron Fisher)拒绝对此置评。与此同时，美国打车应用开发商Flywheel CIO奥尼尔·巴哈巴尼(Oneal Bhambani)表示，该公司也在就可能的联盟展开谈判。他说：“你可能会看到这些区域性市场组建全球联盟，统一全球其他市场的出租车。”布莱恩·库表示，Uber最初与租车公司合作，后来拓展到私家车市场，并遭到了阻力。政府开始关注此事。事实上，这种业务并不合法，政府只是采取了容忍的态度。尽管菲律宾政府在马尼拉制定了标准的出租车费率，但Uber聘用的私家车却在当地给出了低于最低限价的服务，因而对GrabTaxi和Easy Taxi等公司构成了冲击。“我们因为遵纪守法导致增长受阻。”布莱恩·库说，“由于我们完全在法律框架内运行，所以不能像Uber那样扩大供应。”Flyweheel的巴哈巴尼及CEO拉克什·马胡尔(Rakesh Mathur)已经与OlaCabs CEO巴哈维什·阿加瓦尔(Bhavish Aggarwal)展开了详细沟通。巴哈巴尼说：“我们都对整个行业的安全有着相同的愿景。如果我们之后有什么合作，那主要会带来一些协同效应。”Flywheel目前仅在美国5座城市运营，但今年初计划向全美国扩张。一旦Flywheel在其他美国城市开设业务，该公司便会着眼于国际市场。Flywheel创立于2013年，吸引了旧金山85%的出租车司机。该公司很快还准备向海外扩张，吸引更多出租车司机进入其平台。在被问及交叉下单的问题时，巴哈巴尼表示，今后还有可能实现更多整合。“完全有可能，虽然还没有产品路线图，但高层方面都认为很有意义。”他说，“成功的打车应用都拥有足够的技术，可以快速、安全地提供服务，而且价格也是可以预测的。”他还补充说：“通过技术整合，乘客完全可以打到多个平台上的出租车。”Uber尚未对此置评。(书聿)
华为小米翅膀硬了 隐隐欲挑战三星：	手机行业专家谈：国产手机称霸全球的时机成熟了吗？IT时报 戚夜云翻开国产手机史，十年前，是国产手机的第一次崛起，彼时科健、夏新、海信等国产品牌围攻如日中天的诺基亚；而如今，华为、小米、魅族等一干后继者再次掀起国产手机浪潮，这次它们将枪头瞄准了三星。最新数据显示，去年第三季度在全球5大智能手机厂商中，中国厂商占据三席，分别为华为、小米和联想，合计市场份额达到了15.5%，同比增长了4.1%。排在前两位的苹果和三星的合计市场份额为37.1%，但同比下滑了7.1%，市占率第一的三星势衰。联想集团董事长杨元庆曾表示国产手机厂商要想进一步发展就必须迈出国门。于是，一场全球手机霸主的夺权战在国产手机与三星之间展开，联想收购IBM PC业务之后花了整整十年才登上全球PC销量第一的宝座，那么，对于“国产手机队”来说，它们还得等多久？《IT时报》记者采访的两位业界专家给出了截然相反的观点。◆ 三五年拿下“夕阳”中的手机市场被访者：李易( 中国移动互联网产业联盟秘书长)“快，非常快，短则三年，最慢五六年。国产手机将迎来霸主地位。”“不是华为，也不是小米”未来全球手机的霸主是否会出自中国？对于这个答案，李易是肯定的。不过，这样的公司既不会是当下大火的小米，也不会是实力超群的华为，“未来一定是联想这样的综合性公司，才能在全球市场中占据重要地位。”李易认为，要称霸全球手机市场，必须具备三个条件。“第一，自有产品保持竞争力；第二，能够较好地保持品牌知名度；第三，一定得通过收购的方式成为第一。”李易并不看好小米这样的互联网手机制造商，他认为，小米通过高超的营销手段迅速取得超高手机销量，“但如果高通的专利反向授权模式如业界普遍预料那样被发改委拿下之后，未来拿着专利对互联网手机磨刀霍霍的企业将大量涌现。”仅专利费一项，一台手机的成本可能就要增加100多元，这些互联网手机的价格优势将不复存在。“这就是小米现在撒网一些与手机关联不大产品线的原因，因为手机方面的确存在很大风险。”同样，国内通讯制造巨头华为也不太可能成为手机销量第一的公司。“华为的发展类似苹果，做自己的处理器、自己的操作系统、自己的基带(芯片)。技术起家的华为是不太可能收购其他企业的，所以市场份额很难快速做大。”“可穿戴设备将取代手机”“台式机再火，过几年就被笔记本电脑取代，可笔记本发展没几年，平板电脑就时兴了起来，但现在平板电脑的市场又开始饱和并下滑了。这表明，现在大热的产品，很可能三五年之后都将被淘汰，手机也不例外。”李易认为，当未来语音识别、手势识别、数据传输5G时代来临的时候，人们甚至可以对着空气进行通话。这不是虚构出来的事实，而是一件正在发生的现实。“我想再过几年，世界的流行趋势，会从手持移动终端，变成可穿戴式终端，当我们大多数人都有智能眼镜或者手表的时候，智能手机的价值也会降低。”对手机来说，其面临的最大敌手就是可穿戴设备。“你看大家都在转型，可就算是苹果、谷歌，如果转型不成功，未来也不会有它们的生存空间。”“可能是手机的最后一次繁荣”对于国内手机的欣欣向荣之势，李易泼冷水道，手机的黄金发展周期也就3～5年，随着技术进步，手机很可能都将不复存在，换句话说，手机将被重新定义。李易说，未来手机的功能很可能将嫁接在手表上，甚至眼镜上。◆ 谈超越，难被访者：王艳辉(手机中国联盟秘书长)“超越苹果是有可能的，但国产手机想超越三星，短期内恐怕很难实现。”瘦死的骆驼比马大在模拟通信时代，摩托罗拉是业界第一；在模拟向数字时代转移的时候，诺基亚强大起来；在功能机向智能手机发展期间，三星逐步占领高地。这些手机厂商之所以能够在某一时期成为业内霸主，王艳辉认为，完全是因为这些企业在某一特定领域很强。在功能机时代，虽然诺基亚全球市场份额最高，但排名第二的三星手机已经销遍全球，这为三星在后来转型时期的“弯道超车”奠定好了基础。加上面板优势的“再助推”，智能手机市场的完全成熟，直接将三星推向霸主地位。时至今天，2014年前三个季度，三星的全球市场份额从33%下降到26%，但是三星的供应链优势并没有减退，它不仅是全球最大的内存供应商，且保持着Amoled液晶面板的领先地位，三星的第三方晶圆代工厂也是顶尖的，完全可以比肩台积电。“三星市场份额之所以会降低，完全是因为手机生产的标准化。先前三星的品牌溢价很高，随着国产手机的低价逆袭，三星的市场已经撑不起那么高的品牌溢价。如果三星不降价的话，市场份额必然要减少。”差距非一日之寒根据去年国内第三季度手机市场数据显示，三星在国内市场份额为15.4%，小米紧随其后为13.5%。但是在全球市场份额比重中，三星为23.8%，苹果的8%，小米、联想依次是为5.3%和5.2%。“国产手机之所以能在全球排上名号，完全是靠国内市场撑起来的。在国际市场，华为在欧美多一些，中兴在美国多一些，TCL则在南美有些市场，但是这些品牌很难拥有全球化的手机销售渠道，因此很难做到世界第一。”“目前国产品牌的全球市场占有率仍很低，与三星相去甚远。只有等到下一次产业升级，国产手机才能有机会超车。”王艳辉认为，手机行业充满了专利竞争，如今，高通反垄断水落石出之后，国产手机厂商的日子将非常艰难。“尤其是面对全球第二大市场美国，缺乏必要专利的国产厂商根本‘吃不进’，也就意味着无法赶超三星。”先超越当年的HTC再说“想超越三星，国产手机首先得做到三点：第一，市场覆盖全球；第二，解决专利问题；第三，先做到全球第二。”从目前来看，国产手机品牌中没有一家具备其中任何一个条件。三星的崛起依靠其强大的供应链，苹果则凭借自有移动操作系统，国产手机品牌掌握的核心技术虽有进步，但差距依然明显。“华为虽然有自主研发的海思芯片，但在供应链上与三星差距明显，小米销量虽然大有赶超之势，但利润率远远低于三星。”除此之外，高端机型的缺失，也是国产手机目前无法与三星抗衡的另一大原因。王艳辉认为：“国产手机品牌在高端机型上甚至没有达到前几年HTC曾经的高度，很难想象一个没有高端明星机型的厂商会成为一个成功的国际品牌，更别说挑战三星的手机霸主地位。”“国产手机的短板，短时间内无法弥补。谈超越，难。”
完美世界嫌估值低谋退市 3名独董正在评估中：	“董事会刚收到池先生初步的不具约束力的提议，独立委员会尚未就完美世界将如何回应做出任何决定，一切以公告为准。”理财周报记者 李碧雯/深圳报道在美国纳斯达克市场，或将又有一只中概股消失在上市公司名单中，它就是中国曾经端游时代的五家巨头公司之一的完美世界。这是继巨人、盛大网络之后，又一家大型游戏公司提出的私有化退市申请。有业内人士分析称，此次完美世界提出私有化申请，和前两家游戏公司选择私有化退出的理由类似，主要是缘于目前在纳斯达克市场公司的价值不能完全体现，投资者对于公司的估值过低。如果此次私有化成功，完美世界或可能发展多元化业务，影视与游戏两翼齐飞。估值偏低提出私有化申请1月2日，完美世界发布公告称，收到公司董事长池宇峰将完美世界私有化的提议，其拟以每股美国存托股票(ADS)20美元或每股普通股现金4美元收购其未持有的其他完美世界流通股，收购资金将通过股权和债务两种方式共同筹集。在该公告发布后，当日公司股价即上涨22.14%，当日股价收于19.25美元。理财周报记者致电完美世界，公司相关工作人员表示，目前完美世界已经组建由三名独立董事构成的特别委员会评估此项提议。“董事会刚收到池先生初步的不具约束力的提议，独立委员会尚未就完美世界将如何回应做出任何决定，一切以公告为准，其他的不便告知。”实际上，池宇峰将完美世界私有化的想法早已有之。据此前媒体报道，2013年池宇峰就曾频繁与投行人士接触，商谈完美世界私有化事宜。而这一消息也得到了资深业内人士的证实，“从我们接触来看，池宇峰早就不管公司(完美世界)了，他其实早就可以卖公司或者私有化了。”目前，游戏公司在美国资本市场的估值普遍偏低。据统计，2013年，完美世界平均市盈率仅为9.1倍，盛大游戏平均市盈率仅为5.88倍，畅游为5.54 倍，中手游为4.93倍。针对美国资本市场对于游戏公司的“冷漠”，应龙互动CEO顾累分析称，“游戏是内容行业，它的发展规律是不太可能持续增长的，一旦公司出来一款爆款，收入可能就大幅上升，而持续一段时间后，爆款产品的用户开始下滑，收入就很难再上去了，但这对于公司的研发团队来说是不可预期的。虽然游戏公司可能凭借几款产品持续赚钱，有很好现金流，但是持续的利润增长是很难的，而这种目前来说是不符合资本市场投资者的要求。”据了解，完美世界目前收入主要来源于端游时代开发的几款游戏，如《完美世界》、《诛仙》等，虽然完美世界在去年推出了《神雕英雄》、《魔力宝贝》等国内月流水过5000万的手游产品，但目前手游在完美世界收入的占比仍不是很高。上述资深业内人士对此表示，“因为研发能力有限，所以完美世界可能还没有完全转过去。此外，手游的玩法、商业模式、技术和端游完全不同，所以即使是完美世界这样的大公司也要和小公司回到同一起跑线上竞争。”因此一边是大量资金投入，另一边是几款爆款游戏的收入增长缓慢，这也就使得完美世界收入不可能出现大幅增长。此外，若此次私有化申请获得通过，池宇峰将会与哪些机构组成私有化财团收购完美世界的流通股票也值得关注。而目前作为完美世界的第二和第三大股东的复星集团和景林资产参与的可能性很大。据悉，复星集团在2012年开始便不断从资本市场买入完美世界的股份，截至2014年三季度，复星国际仍持有公司13.46%股份。对于复星的投资目的，池宇峰曾在公开场合回应称，复星主要是财务投资。因此对于复星来说，若参与完美世界的私有化收购仍是有利可图，池宇峰提出的每股普通股4美元相当于市盈率为14.28倍，但是国内A股游戏行业上市公司的平均市盈率为125倍(算术平均)，若完美世界成功在A股上市或者借壳，中间仍有很大的增值空间。未来或多元化发展由于完美世界在游戏领域难有所爆发性增长，池宇峰早已将工作重心转移至完美影视。据了解，2012年8月，完美世界宣布设立联席首席执行官一职，池宇峰与刚升任首席运营官的萧弘共同担任。但这仅仅是个过渡，没过半年，池宇峰即宣布辞去CEO一职，仅保留董事长职务。这或许与其将发展重点放在完美影视有关。2010年开始，池宇峰便担任完美世界影视文化有限公司CEO。而在其带领下，成立于2008年的完美影视经过了6年的发展已然跻身国内影视公司前五的行列。完美影视近几年投资拍摄的《小爸爸》、《咱们结婚吧》等电视剧以及《失恋33天》、《钢的琴》等电影作品在市场颇多好评。据公司官网介绍，完美影视的核心竞争力之一为其背后的导演团队。据了解，完美影视已与赵宝刚、刘江、郭靖宇、滕华涛等建立了长期独家战略合作关系。值得一提的是，这些导演或者旗下工作室通过天津广济企业管理咨询合伙企业(有限合伙)这家导演持股平台合计持有完美影视18.98%的股份。这无疑是完美影视未来电影、电视剧制作的强大后盾。据金磊股份的重组草案显示，2013年完美影视实现营业收入99008.62万元，同比增长68.44%，2014年1-4月公司实现营业收入14600.49万元，而归属于母公司净利润分别为13000.74万元和3891.96万元。随着完美影视的不断发展壮大，池宇峰开始运作其上市。2014年8月29日，金磊股份发布公告称，拟通过资产置换的方式置入完美影视100%股权，公司主营业务也变更为影视剧制作或发行，公司控股股东变为由池宇峰实际控制的石河子快乐永久股权投资有限公司。此次借壳成功同时也意味着金磊股份将成为完美世界在国内A股市场的第一个资本运作平台。上述资深业内人士推测，“因为完美的产业链主要就是影视和游戏这两块，当完美影视借壳上市后，有一种可能性，就是把完美的游戏资产注入到这个平台上去。”这种“游戏+影视”相结合的优势不仅仅在于资本运作方面，在业务上这两块业务也将有很多可以打通的地方，该方式或将走腾讯的路线。腾讯互动娱乐事业群于去年9月宣布成立腾讯影视业务部，未来该部门计划将腾讯游戏、腾讯文学、腾讯动漫平台中的优质IP改编成电影。
拉公交车手环一小时就能给手机充满电：	现代快报网1月11日南京电(记者 鹿伟 赵书伶)公交拉环节能装置、灭火机器人、虚拟手套……昨天，由南京创客空间和南京垠坤投资实业有限公司等单位联合发起的南京创客联盟，在创意中央科技文化园Matrix创意空间成立会上，十余项“高大上”的科创项目让大家直呼“太高级了！”最受关注的，是一个名为“城市公交拉环节能装置”的项目，今后，乘坐公交车的乘客，只要拉拉手环，一小时就能给完全没电的手机充满电。目前，这个项目已经申请专利，正在推广当中。拉动“小耳朵”，就能发电现代快报记者在现场看到，和目前公交车上的拉手环相比，眼前这个拉手环多了一小块机械装置，像长了一只“小耳朵”。“‘小耳朵’其实是一个小电机，投入使用后，会给这个‘小耳朵’套上外套。”项目的研发成员之一——南航机电机械专业大四学生孙青松介绍，据统计，在公交车行驶过程中，由于车辆启停、转弯，乘客每天使用拉手环约几百万次，产生的能量很大，于是他们就产生了将动能转化为电能的想法。“我们在普通拉手环旁边增加了一个机械结构，当乘客借助拉手环保持身体平衡时，绳带带动电机转动会产生能量，再利用蓄电池以电能的形式存储能量，这样，公交车内就有了电。”孙青松说，发电时也只利用了公交车拉手环中固定件和拉环间的软绳带，所以很安全。乘客充电时，只要将电源线插到旁边的USB接口就行，“差不多1小时就能充满。”据孙青松团队测算，1辆公交车1天通过“小耳朵”产生的电量差不多在1度左右，“除了能满足乘客给手机充电以外，还能给车灯和刷卡系统等供电。”制作“小耳朵”的成本也不贵，只需要50元左右。目前，该项目除了在全国节能减排大赛中获奖外，还已申请专利，正在进一步推广过程中。按下按钮，机器人就能灭火“嘀！”按下按钮，一个看起来像机械玩具车模样的机器人就“跑”了起来，转头，寻找火源，确定目标，前进，在差不多距离点燃的蜡烛1.5米远的地方停下，头顶的两片风扇迅速启动，蜡烛的火瞬间熄灭，然后，再自动转头，吹灭另一只蜡烛。昨天，机器人的主人——南京不器教育信息咨询有限公司教学教研处总监潘瑞给大家展示了灭火机器人。这个机器人20厘米高，分为硅胶轮胎、主控部分、传感器部分、支架部分、动力能源部分和灭火部分。“主控部分就是程序，通过其他部分的配合来完成灭火。”潘瑞介绍，利用声音传感器、地面灰度传感器、光电传感器和火焰传感器的“感知”，包括接收外界声音、感知地面信息、测试车体与墙面的距离、判断房间中有没有火焰、告知机器人沿着最近的轨道到达火源等，到达火源地后，会立即启动控制风扇的马达，将火焰吹灭。潘瑞介绍，目前，他们团队的灭火机器人主要有3种，包括风扇型、二氧化碳型和虹吸型，根据火势的大小来判断使用哪一种。“比如这种风扇型，主要用于比较危险的小型火源，而二氧化碳型和虹吸型则可用于大型的灭火。”现在，已有一些城市用上了灭火机器人。
阿里辟谣：在韩国建“阿里巴巴城”为假新闻：	新浪科技讯 1月12日晚间消息，阿里巴巴集团官方微博今日傍晚发布消息称，韩国媒体报道的所谓阿里巴巴在韩国投资57亿建阿里巴巴城一事，纯属猜测为“假新闻”。韩国《东亚日报》报道，阿里巴巴集团将在韩国第二大港口城市仁川建造规模达100万平方米的“阿里巴巴城”，投资额高达1兆韩元(约57亿元人民币)。上述报道中表示，“阿里巴巴城”项目，目前正协商有关地皮的问题。阿里巴巴城将包括大型购物商场、酒店、物流中心、文化设施等。
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐：	2015年美国CES展会已经落下帷幕，我们欣喜地看到尼康这回放了个大，发布了一款入门级单反D5500，两颗轻巧便携的镜头。佳能方面虽然没有太大动作，但也发布了几款PowerShot和IXUS系列新品。那么随着新品的发布，市场上一些摄影器材有了一定的降幅，那么下面我们为大家推荐几款高性价比的产品。尼康D5300(资料 报价 图片 论坛)套机京东促销尼康D5300采用39点对焦系统，可快速清晰地捕捉精彩动作瞬间，该机作为入门单反，几乎达到了中端机应有的性能，同时搭配的18-140mm镜头，普通出行完全够用了。目前尼康D5300套机(18-140mm)在京东商城的促销价格为5090元。点击图片查看尼康D5300详细资料编辑观点：尼康D5300采用OLPF无光学低通滤波器设计，可实现超清晰的，并拥有丰富细节的画质表现力，并且该机搭载的高速多功能传感器，2416万有效像素提供了惊人的细节还原。尼康 D5300套机(18-140mm)[参考价格] 5090元上一页123456下一页
2014在线教育大爆发：超60起融资 马云雷军重砸：	根据易观数据显示， 2013年中国网络教育市场规模达897.0亿元，环比增长18.6%，也预测2014年中国网络教育市场规模将达到1096.2亿元。理财周报见习记者 王思琪/深圳报道在线教育过去一年延续了2013年的集中爆发，成为最热门的投资项目之一。不但有大批投资机构的资金涌入，BAT巨头也瞄准了这块香饽饽。经记者不完全统计，2014年全年在线教育投融案件超过60起。其中不乏超亿元的巨额投资。除了传统教育行业以外，投资机构以及上市公司巨头皆有涉及其中，狂欢热炒。DCM投资合伙人林欣禾也在本报开年特刊中表示，在线教育还将成为来年热捧的项目。但同时，这个领域也面临着泡沫破碎的危险。尽管危险，其折射的美丽光线还是吸引着一批批人进入。那么，2014年在线教育有什么特点？2015年又有什么新的发展趋势？业绩斐然，市场追捧去年教育市场一片向好。从公布的财报看来，在美上市的多家教育机构业绩普遍呈现上升趋势。语言类教育机构新东方、职业教育机构达内科技以及主营K12教育的好未来在2014年第三或第四季度净利润增长皆超过50%。其中，新东方第四季度实现净利润2820万美元，同比增长73.4%；达内科技第三季度净利润为1160万美元，同比增长86.8%；好未来第四季度净利润同比增长125.1%至1930万美元。根据易观数据显示，2012年中国网络教育市场规模达756.3亿元。2013年中国网络教育市场规模达897.0亿元，环比增长18.6%。根据2014上半年在线教育规模，易观也预测2014年中国网络教育市场规模将达到1096.2亿元，环比增长或达19.2%。不断扩大的市场规模以及上市公司利好业绩坚定了投资者信心。根据WIND数据，2014全年在线教育领域投资案多达24起，平均每月两起。而据记者不完全统计，这个数据并不是全部，全年投资超过40起。在今年上半年在线教育投资案件就已经达到30多起。而在这些投资案中，大一部分是天使轮的投资。由于市场的看好，在线教育产品也层出不穷，创业者推出产品来争夺资金。据记者不完全统计，去年获得天使轮投资的初创团队共有13个。其中不包括泛在线教育类以及移动端教育的创业产品。而A轮投资数量与天使轮基本持平。由此可见，目前在线教育领域投资集中在初创阶段，但这些初创公司由于规模较小，吸引的投资金额并不大。这些初创团队尚在成长期，资本对他们尚在观望阶段，有市场人士预测来年对于这些团队的投资金额会逐步加大，但由于数量众多，一部分团队可能撑不到明年而面临淘汰。除了A轮与天使轮，也不乏一些超亿元投资。其中，达内科技IPO融资上亿美元，属于2014年获得投资金额最多的在线教育企业。而其后的业绩也算没有辜负资金的投入。BAT角逐，马云投入最多在BAT巨头中，百度和阿里对在线教育布局最多。两者都是希望建筑平台型模式，而腾讯在2014年布局则比较少，所投项目也多是服务于其社交产品。2014年一开年，马云就向在线教育投下一个重磅炸弹，领投TUTOR GROUP旗下的英语教育品牌VIPABC的B轮投资。VIPABC最终获投金额达到上亿元。在阿里投资之前，该品牌并不为人熟知，在获得巨额投资之后迅速火起，先是找来姚明代言，而后在电梯、地铁等公共场合随处可见其广告。随后，阿里还住到一些泛教育类项目以及移动端的初创项目的投资，其中包括余佳文的超级课程表。投资金额虽未公布，但就余佳文公布的千万美元看来，作为领投方的阿里投资金额也不会少。“BAT三巨头布局在线旅游各有特色：百度要做的是平台，凭着其百度文库的流量积累，这个不成问题；腾讯主要依仗其社交工具，所投项目服务于旗下的微信；而阿里照目前逻辑看来是在补齐其所欠缺的短板。”一位华南地区分析师为记者分析道。早在2013年，阿里旗下淘宝推出“淘宝同学”，采用直播互动运营模式搭建混合型教育平台。从网站看来，已经有环球网校、沪江教育等出名培训机构入驻。因此，淘宝并不缺乏平台。但是面广的不一定精，在垂直细分领域，阿里做得并不出色，这也主导了马云对于教育培训的投资逻辑。百度的投资有与阿里相似之处，所投项目服务于旗下建立的教育培训平台。其在2014年投资传课网与INNOBUDDY，主要针对应试市场。“传课网是一个提供C2C的在线教育服务平台，它的运营模式与‘淘宝同学’类似。百度收购了传课相当于拉平了在线上交易平台上和阿里的差距。”上述分析师表示。除了BAT，在2014年快要结束之际，另一个投身在线教育巨头出现。12月，雷军旗下欢聚时代分别对环球职业教育以及100教育投入1.2亿以及约3亿元。而这还不及雷军对于教育总投入的一半。雷军布局在线教育的十亿元尚未用完，2015年或许会投资更多以内容取胜的教育集团。职业教育受宠，语言类渐取代K12在教育投资并购的类型看来，原来受热捧的K12学校教育热潮已然褪去。据记者统计，2014年在线教育涉及学前教育、K12、高等教育、语言教育、职业教育、出国教育、平台运营和兴趣类等八大领域。2013年，K12在线教育受到青睐，2014上半年这种现象出现改变。根据互联网教育研究院统计数据，2014年上半年在线教育投资语言学习占比22%，最受投资市场热捧，而K12以20%占比屈居第二。而职业教育以17%占比排名第三。根据易观智库《中国网络教育市场专题报告2014》显示，在各个领域中，在线职业教育领域初创团队最多，从移动APP到社区论坛均有涉猎。K12教育经过之前的热捧，也形成了比较稳定的市场格局，热度渐渐冷却。而目前在线教育的客户群体很大一部分是已经步入社会的80后，对于教育要求集中在职业教育与语言教育上。而语言教育经过多年发展，已经形成一部分具有竞争力的品牌。相较而言，职业教育尚处起步阶段，市场发展空间比较大。在这其中，IT培训领域在线编程学习平台作为一种新的形式正在崛起。“在这些平台中实践与交互最大的优势是，比起传统的课堂教学或书本教育，这些平台让学习更加有效，这种跟随式教学模式给学习者很好的学习体验。”一位教育行业业内人士与记者分享到。虽然资本市场有大把热钱注入教育行业，在项目的投资上也要留意泡沫。就创业团队而言，内容才是走下去的资本，只有拥有更丰富更完美的内容才可长期吸引学生进行在线学习。
低空开放催生天津直升机“驾校”陆续开张：	新华网天津1月11日电(记者毛振华)经过不断试点，中国低空空域管理改革步入全国推广阶段。在这一利好刺激下，作为中国民用直升机产业聚集地的天津，已有多家直升机“驾校”陆续开张，市民可直接报名“考证”。坐落在天津空港经济区的中航直升机天津基地，正在建立以轻型、中型和重型民用直升机型号为主体，覆盖直升机产品研发、销售、客户支持的完整产业链，打造中国直升机产业核心聚集基地。2014年12月，中国飞龙天津飞行培训基地、航空俱乐部正式落户。该基地以直升机飞行培训为主，拥有多种型号直升机，并配备了具有丰富通航作业经验的飞行教员。中国飞龙天津基地培训部负责人张小春在接受媒体采访时表示，目前可以报名考取的飞行执照分为“私照”和“商照”两种，所需费用分别为30万元和60万元，首批面向社会共招收了40多名学员，全部来自京津冀地区。如今，可供业余飞行爱好者飞行，并可考取飞机私人驾驶执照的飞行俱乐部—“自由飞翔”俱乐部就设在滨海新区窦庄机场。该机场是我国第一个民营资本投资的正式通用机场，拥有多架轻型固定翼飞机和直升机。该俱乐部已接收了数十名考取直升机和固定翼私人驾照的市民。据了解，天津还开放了直升机空中观光旅游项目。普通市民只需购买一张门票，即可乘坐东方通(300379)用航空公司的西科斯基系列直升机，俯瞰渤海湾畔美景。东方通用航空公司总经理助理郭祥介绍，直升机将从塘沽机场起飞，已推出了3条直升机观光飞行线路，全程时长15至30分钟，价格自400元到600元不等。
奥林巴斯将发8mm f/1.8鱼眼镜头：	据可靠消息称，奥林巴斯接下来将要发布一款规格为8mm f/1.8的鱼眼镜头，等效焦距16mm。目前确实缺少一款大光圈、广角镜头。而近似规格下，M4/3系统已经有松下的8mm f/3.5和Samyang的7.5mm f/3.5 UMS。好在奥林巴斯的优势在于f/1.8的大光圈，不过价格方面应该不会太低。
美媒：斯诺登炫耀生活 称在俄过得“好极了”：	参考消息网1月11日报道 美报称，斯诺登希望让所有人——特别是批评他的人——知道他在俄罗斯过得很好，并且他的神智也很清醒。据美国《华盛顿邮报》网站1月9日报道，这位国家安全局前雇员在莫斯科接受美国公共广播公司《新星》节目采访时说：“他们谈到俄罗斯时就好像这是地球上最糟的地方一样，其实这里好极了。”斯诺登在采访中重点谈了国家安全局和中情局前局长迈克尔·海登的讲话。海登2013年9月曾预言斯诺登会意志消沉和酗酒。斯诺登回忆说：“这很有趣，因为他讲的是我会如何如何——说在俄罗斯所有人都苦不堪言，说俄罗斯是个可怕的地方。他说我的最终结局也会很悲惨，我会成为酒鬼，什么事都干不了。”但是，即使在俄罗斯过了两个冬天后，伏特加的诱惑显然没有左右斯诺登。斯诺登在俄罗斯的生活显然过得相当不错。据最近播放的纪录片《第四公民》称，他的准确行踪没有公之于众，但其女友已在去年7月到俄罗斯来陪伴他。斯诺登显然很想告诉美国观众他有多享受在俄罗斯的生活，因为公共广播公司在采访中并未刻意问他这个问题。
三星或秋季发布新Windows Phone手机：	本文来源手机之家据韩媒报道，三星仍然对Window Phone 8.1智能机保持兴趣。消息称：三星已经在运行新的试点方案，针对Windows Phone 8.1系统在三星设备上运行的稳定性进行测试。三星此举的目的在于减少对安卓的依赖，同时由于三星和英特尔联合开发的Tizen平台设备并没有获得应用开发者的大力支持，因此该公司可能希望通过Windows Phone平台来获取新的支持。三星内部一位官方人士称，三星希望先解决其与微软之间有关安卓专利费的法律纠纷。如果这项诉讼能够尽快解决，那么三星将会生产搭载微软移动端平台的手机，最早可能会在今年第三季度推出。去年，三星向微软支付了一万亿韩元(约合9.1亿美元)的专利费，而据称微软提议三星以生产Windows Phone作为回报，微软将会对早期的专利许可协议进行修改，但三星拒绝支付特许权使用费和利息，微软因此将三星告上了法庭。
日本沿岸遭水母袭击 日媒称或因中国经济发展：	【环球时报驻日本特约记者 蓝雅歌】日本四面环海，因此对海洋资源的变化十分敏感。《日本经济新闻》11日报道称，世界各地相继出现大量水母，日本沿岸也遭到水母袭击，打击了渔业。近年来日本海出现的大型水母据信和中国经济发展有很大关系。该报道称，中国不断开发沿海地区，海岸多数变成混凝土堤坝，为年幼水母提供良好条件。加之中国经济发展导致大量生活和农业废水流入海洋，使海水 中含有氮、磷等有机物，成为水母的“营养液”。只有2至3厘米长的水母沿着对马海流初夏到达九州西北部的玄界滩时长成数公斤，秋天进入日本最大岛本州后达 100公斤以上。为保护日本沿岸渔业不受水母之害，加紧建立水母发生预报体制十分重要，也需要日中协作。日本近海有大量水母出现并非最近才有的现象。日本海洋政策研究财团的研究报告称，早在2002年起，日本就反复发生水母大量出现现象。《环球时报》记者也常看到日本媒体报道相关新闻。日本海域出现大量水母也并非全是负面新闻。日本共同社去年8月曾报道说，由于中国大量进口需求，日本水母渔业出现良好征兆，熊本县相继 建造新加工厂，每日出海捕捞水母的渔船数也大增，多时能达到两三百艘。此外，还有日本研究机构正开发用水母制造新的化妆品，希望变害为宝，并有望建立新产 业。
美职场网站Glassdoor融资7000万美元 估值10亿：	新浪科技讯 北京时间1月12日上午消息，美国职场网站Glassdoor刚刚以10亿美元的估值完成了7000万美元的融资，并且仍在继续筹备IPO(首次公开招股)。本轮融资由谷歌风投领投，Glassdoor迄今为止的融资总额已经达到1.6亿美元。老虎环球管理公司、Sutter Hill Ventures和Battery Ventures等现有投资者也参与跟投。Glassdoor 2007年由罗伯特·霍曼(Robert Hohman)、蒂姆·柏斯(Tim Besse)和里奇·巴顿(Rich Barton)共同创办。巴顿曾是在线旅行网站Expedia的联合创始人，后来参与创办了Glassdoor和在线房地产市场Zillow，他目前担任Glassdoor董事长。霍曼曾是Expedia的员工，目前担任Glassdoor CEO。员工可以在Glassdoor上匿名发布工资、面试问题和对雇主的评价，而雇主也可以发布招聘信息，并物色最佳应聘者。该公司号称已经有超过750万条评论和其他信息，收录34万家公司。其会员总数达到2700万，来自190个国家或地区，有25%的流量来自美国境外。约有2000家雇主付费使用这项服务，另有3.1万家企业注册了免费账号。该公司将利用最新获得的融资推动企业增长，尤其是展开国际化扩张。霍曼表示，虽然Glassdoor不得不拒绝了一些投资者，其中包括一些现有股东，但谷歌风投却可以帮助其在技术和运营上扩大规模。“很少有风险投资机构拥有如此深厚的运营经验。”他说。去年2月，Glassdoor聘请了拥有丰富上市经验的亚当·斯皮格尔(Adam Spiegel)。霍曼表示，该公司不会为了展开更多融资而推迟IPO计划。他说：“我们之所以展开此次融资，是因为市场很好，提供了很多选择。但我们还是会上市。”作为此轮融资的一部分，谷歌风投合伙人里拉·斯特迪(Laela Sturdy)将出任董事会观察员。该公司的其他投资者还包括Benchmark、DAG Ventures和Dragoneer Investment。(书聿)
个人信息泄露网上明码标价 消费者维权路漫漫：	我国已发行超过4亿张信用卡，每年通过信用卡交易的资金总额超过13万亿元。记者调查发现，银行信用卡客户数据泄露现象颇为严重，在网络上形同“赶集”公开贩卖。而种种例外条款、免责规定，往往让消费者问责无门。网购信息经数十人确认真实根据上海某第三方财富管理公司销售人员提供的线索，记者近日使用QQ群查找功能，搜索“电话销售”这一关键词，找到约200个有“数据交流”功能的QQ群。搜索“银行数据”，参与人数多达数百人、交易活跃的群至少有30个。据介绍，这些正是信用卡信息交易的“黑市”。在其中一个名为“电话销售数据货源”的QQ交流群，记者以求购者身份，很快就从一位卖家处获得了“供试用验真”的银行信用卡客户数据。在这份数据中，工农中建交等多家商业银行的200名客户信息均在列，包括持卡人姓名、移动电话以及家庭住址、开户银行。记者拨打了其中一位安徽省合肥市的持卡人盛某某的电话，经其确认，自己确是在交通银行安徽分行某营业部申请办理了太平洋信用卡。而家住合肥市蜀 山区某街道、在该市旅游局工作的其他信息，也与其本人提供的身份证明相符。经致电确认，工商银行、建设银行的数十位持卡人也表示，已泄露的客户信息真实有 效。价格分等最低2分最高5元记者调查发现，在微信及一些电子商务平台，“电话销售交流圈”“销售行业资料群”也大量存在。多位“信息贩子”均表示，可以“按地区定制，先试用后付款”。此外，根据个人信息“品质”的不同，价格也分为“三六九等”，每条价格从2分钱到5元钱不等。例如，最新信用卡开户数据按照0.5元一条出售；已经出售过一次的二手数据，可以便宜到0.35元每条；部分高端客户如金卡、白金卡持卡人信息每条售价则高达5元。借助网络聊天、支付工具，买家从下单到得到这些信息，交易全程仅需数分钟。一名自称河北籍的微信群卖家表示，这些信息的主要购买者是贵金属、信托等理财机构的电话销售人员。仅他所在的群，每天有400多人商洽买卖。“越是没怎么被打过的电话信息价格越高，最便宜的一份2000元10万条，算下来每条数据只要2分钱。”内鬼倒卖银行被责令整改商业银行未经客户授权，不得将客户相关信息用于本行信用卡业务以外的其他用途。记者调查发现，种种规定屡成“一纸空文”，导致大量客户信息被泄露：银行“内鬼”倒卖知情人士介绍，每条个人信息被提交给银行后，要经过支行、分行、信用卡中心等多个环节，经手人员众多。在上海司法机关近年查获的买卖客户信息案件中，工行、农行下属支行员工也曾成为出售资料的源头。银行转手给“合作公司”记者以办卡人的身份，走访工农中建交五大行营业部，获得的标准信用卡申请合同均显示：个人信息除了被银行使用，还可能被 用于合作企业推销业务、与联名商户共享信息。据央行上海分行通报，江苏银行上海分行就曾将3.2万份客户的个人信用信息透露给第三方理财机构，被责令整 改。保密承诺的“例外条款”让消费者不知情就默许转让据了解，现在办理信用卡的合同基本都是各银行自己的版本，没有统一的格式合同。合同中银行是否 要做信息保密承诺以及如何利用客户信息，目前尚无任何规定。不少消费者反映，办卡时填写的表格密密麻麻，从没仔细看过每一条条款。事实上，与保险、超市、网站等合作方“共享个人信息”等字样往往置于合同不起眼位置。“消费者往往在不知情中就授权将自己的信息转手，遭泄露信息的消费者如果想追责，这些免责条款反而成了挡箭牌。”上海华荣律师事务所合伙人许峰说。自己举证消费者维权很难“信息泄露极易诱发金融犯罪。”上海市检察院金融检察处处长肖凯表示，在一些存在漏洞的理财平台，注册会员只需持卡人姓名、身份证号码、卡号等信息，即可划转资金。仅2013年，这一漏洞就被犯罪分子利用，在沪盗划资金数百万元。许峰说：“商业银行及目前处于信息保护‘灰色地带’的种种信用卡合作机构，都应对客户的信息安全负有责任。”现在，如果查出信息泄露行为，也仅仅对相关工作人员进行处罚，对银行和机构没有任何追责。此外，消费者如果要维权，自己需要承担举证责任。但对于信息如何泄露、泄露给谁、造成了什么样的损失，这一系列举证的难题靠个人难以完成。
佳能发布LEGRIA HF R66/HF R606两款家用DV：	新浪数码讯 佳能(中国)推出乐格力雅系列数码摄像机新品LEGRIA HF R66及LEGRIA HF R606。两款新品在延续上一代产品婴儿模式、触摸装饰、电影风格滤镜、Wi-Fi在家监控/外出时监控等趣味性和实用性功能的同时，更新增了如文件锁定、构图辅助-搜索以及慢动作和快动作拍摄等更加实用且有趣的功能。此外，LEGRIA HF R66还增加了对NFC功能的支持，方便用户连接其它支持NFC功能的安卓移动终端或佳能影像存储器Connect Station CS100方便快捷地无线传输影像。LEGRIA HF R66提供黑色和红色两色机身，而LEGRIA HF R606则提供黑色和白色两色机身。　NFC功能，扩展影像传输新方式全新的LEGRIA HF R66在原有Wi-Fi功能基础上，新增支持NFC功能，实现了与支持NFC功能的安卓智能移动终端或佳能影像存储器Connect Station CS100一触连接。通过这一功能，用户无需进行复杂设置，只需将LEGRIA HF R66与支持NFC的安卓智能移动终端或佳能影像存储器轻轻接触一下，设备间即可自动建立连接，可将摄像机中的内容传输至对方设备上，或者将NFC设备作为流媒体直播遥控器使用，实现更多的影像分享或浏览方式。而LEGRIA HF R606也可以通过使用市售的支持FlashAir TM功能的存储卡享用Wi-Fi功能。文件锁定，确保影像安全LEGRIA HF R66/R606作为佳能宝宝DV产品线中的新成员，新加入了实用的文件锁定功能。存储在摄像机中的重要影像文件可以通过该功能加以保护，不必担心操作摄像机时会误删除或者误编辑那些重要的影像，即使还没来得及备份，也能确保影像文件的安全。构图辅助-搜索功能，取景更轻松在使用摄像机长焦焦段拍摄运动中的宝宝过程中，以往时常会发生由于没有跟踪上宝宝的运动轨迹，从而在取景画面中丢失拍摄主体的情况。为此，LEGRIA HF R66/R606新增了构图辅助-搜索功能，该功能可在用户拍摄过程中，快速找到丢失的拍摄主体。只需要简单按下触摸屏上的搜索按钮，摄像机即可迅速向广角端变焦，扩大取景范围。当找到拍摄主体后，用户通过屏幕中的引导框锁定被摄体，此时手指松开搜索按钮，摄像机即可返回原来的焦距继续拍摄。慢动作和快动作拍摄，更富有情感的画面LEGRIA HF R66/R606新增的慢动作和快动作拍摄功能会带给你不一样的新体验。通过有效利用多种帧频，LEGRIA HF R66/R606可轻松拍摄出最高1200倍的快动作或1/2倍的慢动作视频。无论是慢速记录下网球场迎球击拍的短暂瞬间，还是快速捕捉行驶时车窗外的景色变化，极具创意的慢动作和快动作拍摄功能都会轻松拍摄出具有情感的画面。与此同时，LEGRIA HF R66/R606还提供了改进的间隔记录功能，通过简短影像来表现长时间跨度的事件。延续一贯的高画质LEGRIA HF R66/R606搭载了一枚约328万总像素的全高清CMOS影像感应器及DIGIC DV 4高速影像处理平台，支持记录1920x1080/50P高画质影像；支持AVCHD和MP4格式记录和双格式同时记录，还支持AVCHD/MP4格式向下转换并添加电影滤镜功能。LEGRIA HF R66/R606都采用了一只32倍光学变焦高清摄影镜头并支持57倍优化变焦。此外，还沿用了受到好评的智能光学影像稳定系统(智能IS)和五轴方向影像稳定系统，延续了佳能一贯的高画质表现。
摩托罗拉确认26日发新机：Moto X Pro曝光：	北京时间1月12日消息，摩托罗拉(中国)今日发微博确认，将于本月26日举办发布会，届时关于Moto X和Moto X Pro以及Moto G行货版本的相关信息都将揭晓。另外，网友今日还曝光了Moto X和Moto X Pro行货版本工程机。摩托确认26日发Moto手机(图片来自新浪微博)据 了解，摩托罗拉官方微博宣布，将在1月26日北京国家会议中心举办发布会，届时关于Moto X和Moto X Pro以及Moto G行货版本的相关信 息都将揭晓。于此同时，网友在微博上还曝光了Moto深圳开发大会上出现的Moto X和Moto X Pro行货版本工程机。网友爆料，Moto X和Moto X Pro行货版都将增加不少联想的元素，如应用市场软件方面，将会内置乐OS独家的乐商店和茄子快传，不用担心的是系统风格和原生大致类似。除此之外，还有网友称，Moto X Pro的硬件与谷歌Nexus 6一样，但谷歌应用替换成联想应用(已经尽量少了)，并且这些软件不用Root即可删除，支持Moto独有的主动显示功能，支持全网通功能，更为重要的是不锁BL。Moto X Pro工程样机(图片来自phone人院)对此消息，摩托罗拉官方并没有回应。但摩托罗拉手机在国内重启销售的细节已经初现端倪，诸如京东出现的预告图片，似乎也预示着线上和线下渠道齐头并进，将是摩托罗拉手机在国内销售的主要方式。另 据早前消息，联想移动业务集团总裁刘军在2015年CES大会接受采访时透露，Moto X将在2月初上市。现在有业内人士带来最新消息显示，初期发售的 颜色和材质将由消费者投票决定，并且会在数月内为中国消费者提供完整版的定制服务；然后在今年3月份，4G版的Moto G LTE将会面市，将会增加全 网通功能，而备受期待的Moto X Pro也将在三月份面市。至于大家关心的价格方面，有消息称Moto X Pro将售4299元，而Moto X则为3799元，至于Moto G LTE的价格为1999元。不过，以上售价信息尚未得到官方证实。
传三星拿下Apple Watch处理器芯片订单：	据DigiTimes报道，三星凭借28纳米制程技术拿下Apple Watch处理器芯片订单，重返苹果供应商行列。如果此消息属实，那么台积电则未能有所斩获。不过业界预期Apple Watch第一代产品市场仍待观察，单月12寸晶圆订单需求仅3000�4000片。三星生产的处理器芯片将与Mobile RAM芯片、NAND Flash芯片以及其他外围芯片组合，通过日月光系统级封装(SiP)将所有芯片堆栈在一起，成为苹果的整合型芯片S1。事实上，业界预估第一代Apple Watch的年出货量不太乐观，部分业者预期其年出货量恐不及1000万。不过，业界多对Apple Watch第二代产品充满信心。且不论一代销量如何，其实第二代Apple Watch才更引起重视。届时，台积电将以16纳米FinFET制程与三星14纳米FinFET制程一较高下，同时进行iPhone、iPad和Apple Watch三大产品处理器订单的争夺。
高通反垄断案调查已结束 结果将择时宣布：	【TechWeb报道】1月12日消息，倍受关注的高通反垄断案早已进入尾声。接近国家相关部门的知情人士向媒体透露，案件调查工作已于近期结束，高通与国家相关部门也达成了一致意见，国家相关部门正在选择合适的时间对外公布。上述人士表示，“该案上月已进入最终结果讨论，贯彻中央经济工作会议精神，相关部门已加速了流程。”据了解，国家发改委对高通反垄断调查案已近一年，双方先后正式会面七次，算上非正式座谈等，累计会面已经超过20次。去年12月，发改委对高通进行反垄断立案调查，并在今年7月明确对高通的调查包括“以整机作为计算许可费基础”等七项内容。自立案后，发改委与高通多次举行公开会谈，双方商辩的核心问题是高通专利费收取模式的调整。经过之前多轮的交流谈判后决定将高通专利收费模式改为按芯片模组计费，取消整机计费，同时取消高通的专利反授权，而上述调整仅限中国市场，但最终能否通过要等待国务院的审批。反垄断局局长许昆林上月公开表示，将尽快形成最终处理方案，按照法定程序推进案件的处理。在处罚内容方面，主要将以罚金、专利费调整、取消专利反授权三部分。(然雨)
朋友圈变成微商的天下 微商80%却都在卖面膜：	一片面膜值多少钱？消费者看到的可能是50元，大小代理商看到的可能是5元和45元，但在创业者眼中，却可以是百万、上千万甚至数亿元。小小的面膜正在通过微信社交圈，贴上中国女性的脸，变成现金塞进千万人的钱袋。不过，其层层代理的模式也带来了是否涉及传销的质疑。千万人掘金面膜当脸形饱满的相声演员郭德纲也敷上面膜，并在微博微信晒自拍照时，不少网友表示被震撼到了。在今年，卖面膜的可以是爱美容的明星伊能静们，还可以是郭德纲。然而新奇的并不是卖面膜，而是利用微信将面膜营销夹杂在生活状态中，利用微信卖货或者发展代理赚得盆满钵满。深圳触电电子商务创始人龚文祥透露，微信卖货(面膜为主)的信息流已经占到整个微信朋友圈的三分之一左右。微商80%是卖面膜的，而80%的微 商是女性，这其中的80%以家庭妇女为主。龚文祥此前估计微商已达到千万规模，如果据此计算，在微信上卖面膜的个人卖家已经达到800万。但从企业公布的代理数字看，掘金面膜的大军规模远不止于此。例如，去年微信最火的面膜之一俏十岁就表示，销售俏十岁的“微商”有两三百万人。十 几位官方合作伙伴购买俏十岁货品后，再进行分销，几乎每个官方合作伙伴下面对接经营者就有几万人。面膜微商思埠一家旗下微商就超过百万人；有很多个人微 商，一个人旗下就有10万微商人。面膜被打造成快消品有资料显示，面膜在中国大陆的渗透率已接近45%，超越了韩国、中国台湾地区。面膜正在从一个小众、小量的美容品种被培养成为大众快消品。奥美 集团数据显示，大陆面膜产业在这两年经历了跨越式的野蛮生长，大大小小的面膜品牌两年间增长了4倍，目前市场上至少有300多个面膜品牌。面膜市场的体量 也在逐级增大，大陆面膜市场规模已达100亿元左右，目前正以每年约30%的速度增长。“用户对于面膜的产品忠诚度普遍不高，所以较容易接受新品牌，特别是好友的推荐。”微信电商河豚面膜创始人王鹏辉对北京晨报记者说，“由于一盒 面膜一般不多于6到8片，属于易耗品，购买的频率比买酱油醋的频率都高。而长久以来面膜一直被列为护肤佳品，口碑相传，微商不停地在朋友圈晒敷面膜的图 片，大大激发了人们效仿心理，将面膜迅速普及化。”一位分析人士预计，2015年大陆的面膜市场总额将达到300亿元。一个更为疯狂的消息是，影星刘嘉玲仅仅创建三个月的嘉玲面膜，已被上市公司数字王国以2.5亿元收购了51%的股权。■新闻延伸疯狂的面膜会泄气吗？面膜在微信舞台上狂欢一年后，将面临什么样的未来？实际上，除了一些面膜电商在微信上开店直营外，绝大多数面膜商如俏十岁、韩束等采用的都是层层代理模式(即微商)，这种依靠代理商不断发展下线 卖货的模式也被不少人质疑是否涉嫌传销。龚文祥认为，尽管微商存在层层分销、囤货等问题，但毕竟是有产品实物、不只是仅靠人头来传销，微商发展下级代理目 的是为了赚差价，不能用传销一棒子打死微信朋友圈电商。微商毕竟是新事物，对新事物除了要规范，还要抱着宽容的态度。此外，服务质量无法保证、产品真假混杂、营销干扰朋友圈等负面影响也如影随形。俏十岁在去年圣诞节发布暂停微商供货三个月的通知，其创始人兼董事长武斌表示目前微商存在几大硬伤：假货、乱价、售后服务无法统一管理。“随着 俏十岁的火爆，假货问题也日渐突出。因为在微信和其他非官方渠道中有经营者不法销售假冒俏十岁的产品，这些假冒产品质量堪忧。俏十岁因此被卷入了质量风波 之中。”武斌说。而乐观的支持者龚文祥认为，未来社交电商一定会朝着有序、正常的方向发展。
1月12日新闻晚报：斯诺登在俄罗斯过得挺好：	
凡客CEO陈年：我曾经生产的服装都是垃圾：	陈年：凑热闹的公司都会烟消云散陈年：我希望在未来，换季时你要买件衬衫或者超轻羽绒服，能想起凡客，这就够了。优衣库就是这样一步步走向成功的。我不想再去凑热闹，我凑过，也见过很多凑热闹的公司，最后它们都烟消云散了。口述者：陈年(凡客诚品(北京)科技有限公司CEO)本刊记者|李原 整理2011年，凡客最热闹时，公司里有一万三千多人，光总裁级的领导就有三四十位，凡客却步步陷入危机。现在，凡客只剩下不到300人，做衬衫的核心团队只有7个人，但业务运转得很顺畅。我不免想，以前那么多人平时都在干吗？现在回想起来，公司越热闹，烧钱混日子的人越多。凡客曾经为了达到年销售额100亿的目标，倒推需要扩张多少品类、多少SKU(库存量单位)，需要有多少人去承担这样的业务量。按照一个人管七个人的原则，公司就要有几十位副总、两三百位总监。那时，我自己也陶醉在这种热闹中，把所有精力都放在怎么管理这一万多人，却不知道公司真正要管理的应该是价值。在凡客最鼎盛的时候，我开始隐隐感觉到不对，但不知道错在哪里。第一次真正点醒我、让我彻底反思凡客模式的，是我多年的好兄弟雷军。我跟雷军都生于1969年，他比我小8个月。在过去的17年里，我们不断在一起共事，交流很多。因为同龄人的关系，我们在人生和心灵上的感悟也有许多同步。我和雷军的第一次见面在1998年，我和他都是29岁，我刚刚创办《书评周刊》，他刚做到金山软件的总经理。两年后，雷军邀请我一起创办卓越网；卓越网卖给亚马逊后，雷军又给我创办的我有网和凡客投资和建议。2007年对我和雷军都很重要。这一年雷军离开金山，我开始准备凡客的启动。雷军对金山感情很深，离开了打拼了多年的事业，给他带来的痛苦不言而喻，许多原因外界的评论也不见得真实。这种痛苦让雷军得以绝地重生、重新出发，但此后出发得这么漂亮，是旁人没有想到的。2007年到2010年雷军酝酿小米的过程，在事业上和心灵上给他带来了巨大的提升。雷军因此想透了许多事情，比如如何成就一个产品的品牌，还有坚持专注、极致、口碑的思想。在雷军彻悟的时间里，我却迷失在凡客剧烈的增长和浮躁的扩张中。那时雷军背着满满一书包几十部手机，兴奋地跟我聊这些手机的差别，我对此不以为然。而当凡客崩溃时，我与他深入地讨论凡客的未来，还有自己亲身经历沉痛的过程，我才体会到他的变化是多么深刻。2013年6月，我跟雷军在凡客喝了一次酒，聊得很不愉快，根本就谈不拢。雷军直言不讳，说凡客这种盲目扩张是上个时代的做法，未来的企业会像小米一样，以用户需求为导向，用产品来塑造品牌。他的话对我刺激很大，我认为从用户的增长去预估业务的增长，以此布置SKU的思路也是成立的。我心里想，你做小米发达了，也不必来挤对我吧。这次谈话不欢而散，我真正对雷军心服口服是在两个月后。2013年8月29日，我为了赌气，找他来凡客参观。我清空了半层楼，把凡客所有的样品挂出来。当我跟雷军在几百个衣架间走过时，我感到狼狈，因为这也是我第一次看到这么多真实的产品。我挫败地发现，没有一件是拿得出手的。雷军说，他感觉不是站在一个品牌店，而是百货市场。这件事让我彻底认栽，之后，雷军和我有过七八次、每次七八个小时的长谈。雷军说：“不够专注、不够极致是凡客遇到问题的原因。”他给我的凡客开出了“去毛利率、去组织架构、去KPI”的三个改造方向。雷军问我，你能不能先专注地只做好一件最基本的产品？我想，衬衫最基础，也能体现出技术含量，而衬衫中最基础的是白衬衫。开始我没觉得做好一件白衬衫是难事，凡客已经做过1400万件衬衫。但一旦你开始聚焦和认真审视，难题就来了。2007年时，产品讨论我还参与。2009年下半年后，大家说“陈年你不懂服装，就别提意见了”。我确实不懂，于是我招了许多传统服装产业的人把关，自己放手不管了。当我要认真做一件白衬衫时，我去问这些专业人员，要用什么面料、什么版型、怎样制作，没人能说出门道。设计师说，白衬衫有什么好做的，为什么不设计更多的花色图案？——现在，他们已经都基本离开凡客了。过去一整年，我四分之三的时间都不在北京。为了做好一件白衬衫，我开始密集安排出差，去见供应商，去找工厂。而当我见到供应商时，我才了解到以往我犯的错误有多大，他们告诉我，过去他们到北京拜访过我，但我太“拽”，忙着看PPT，没空见他们。他们只能跟凡客基层的员工打交道，为了拿到订单，还要招待他们洗澡唱歌。这些事听得我毛骨悚然。可想而知，之前凡客已经挤满了多少凑热闹的人。如何让这些人尽快离场？我出了一个狠招，不再维持凡客的虚假繁荣，把总部从位于西二环的雍贵中心高档写字楼搬到了遥远的南五环亦庄去，谁适应不了随时走人。大多数人迅速感到了搬家的落差和心理冲击。搬家前，凡客有5000多人，搬家后，我以为减到一千多人就不错了，没想到最后减到了300多人。当凡客走上专注和极致路线后，我才发现需要的人可以如此少。这个过程像剥洋葱一样，越剥越难受，越剥越残酷，越剥才发现之前我们搞了多少凑热闹的事和凑热闹的人。曾经凡客光是衬衫部门就有200多人，现在负责衬衫的团队只有7个人，他们主要的工作是设计、版型、面料、跟单，而衬衫的产品经理实际上是我。我们先确定了新疆优质长绒棉作为面料，接下来，我们陷入了痛苦的对白衬衫的设计难题，不管怎么做，哪怕是抄，都复制不出大牌白衬衫的气质。2014年春节前后，团队的人集体绝望了，我一度想放弃。有人建议我到越南南定拜访一下日本衬衫大师吉国武，在见到他之前，碰巧是我们情绪最低落的时候。因为此前失望太多，这次旅行我没抱太大希望。因为我的郁闷，飞机上所有人都不愿说话。在河内的宾馆，我让团队的人先去南定见吉国武，觉得靠谱我再过去。当时我已经做好马上飞回北京的准备了。团队带着这样沮丧的心情到了南定，一路上还戏剧般地经历了抛锚、迷路等颠沛流离。接着，这种失落的心情在第二天突然豁然开朗。吉国武是一位真正的高手。他在日本做了三十多年的衬衫，服务的公司已经有120年的历史。他告诉了我们许多设计细节的奥妙。比如在领子下加个半衬，让领口挺括；在袖口掐出6个褶皱，以贴合手臂；如何设计衬衫不同的嵌条以符合欧版和美版衬衫或修身或宽松的风格。日本师傅在工艺制作上的精益求精让我们无比钦佩和折服。比如我们曾研究为什么衣服泡在水里会产生浮毛，所有人一筹莫展。日本师傅让我们先研究一下衣服在染色时的机器转速，如果转速过快，就会产生毛羽；转速过慢，光泽度不够。师傅跟我们一档档回调，直到确定最佳效果。这些一个个看似简单的问题，最后都是中国制造根本的浮躁。以前我们对产品提出质疑，合作伙伴给我拿出各种质检报告，说制造符合国家标准、欧标、日标，但符合标准和用户体验是两回事。这些事让我意识到，我曾经生产出的服装都是垃圾。我刚开始做凡客时，那时我大言不惭地说，未来在中国成功的国际品牌只有奢侈品，消费品市场都会被中国品牌占据，优衣库一定会在中国一败涂地。7年后，优衣库和Gap已经在中国长驱直入。这就是对中国制造最大的惩罚。做白衬衫的这一年时间里，我许多次想放弃，周围几乎所有人也都曾动摇过。但作为领导者，我先放弃就完蛋了。很幸运的是，跑步帮我坚持了下去。我现在每天要跑10公里以上，跑步释放的多巴胺对我的情绪帮助极大，一旦开始跑起来，你就会发现，要么继续跑下去，要么人生完蛋；要么坐在那儿长吁短叹，要么坚持下去变得健康无比。而雷军则在精神上给了我决定性的支持，在我前途一团迷雾时，他仗义地在股东面前力挺我，在危机时再次投资凡客。一天晚上他在电话里说，陈年我做梦都觉得你能做好。两个人四十多岁了，深更半夜跟谈恋爱似的。凡客的人也说，我们俩的感情他们找不到合适的词来形容。雷军说，做好产品要有坚定的信念。好产品会在口碑积累下慢慢成长，然后在未来的某一天迎来一个爆发。雷军曾经问我，你说诺基亚手机他们的老板会用吗？凡客最鼎盛的时候，我穿的是Prada和Zegna。现在，我和雷军都穿着凡客的T恤衫和牛仔裤度过了整个夏天，想想觉得不可思议。凡客暂时没有进一步的融资计划，有人也问我什么时候会再制造像“凡客体”那样的热点。我说，营销品牌我很擅长，但我不想再刻意制造什么事件了，接下来是凡客积累口碑的过程。我希望在未来，换季时你要买件衬衫或者超轻羽绒服，能想起凡客，这就够了。优衣库就是这样一步步走向成功的。我不想再去凑热闹，我凑过，也见过很多凑热闹的公司，最后它们都烟消云散了。
韩媒：阿里在韩建“阿里巴巴城”投资规模57亿：	新浪科技讯 1月12日上午消息，据韩国《东亚日报》报道，阿里巴巴集团将在韩国第二大港口城市仁川建造规模达100万平方米的“阿里巴巴城”，投资额高达1兆韩元(约57亿元人民币)。包罗网上购物等20多种项目的阿里巴巴进军仁川将对韩国ICT(信息、通信和技术)界产生不小影响，因此阿里巴巴的一举一动都将成为万众瞩目的焦点。11日，阿里巴巴与仁川市商议各投资50%建造规模达1兆韩元的阿里巴巴城。目前正协商有关地皮的问题。阿里巴巴城将包括大型购物商场、酒店、物流中心、文化设施等。阿里巴巴在中国网上购物市场上的占比约达90%，是中国最大的ICT企业。2003年，松都、青萝、永宗等地区被指定为经济自由贸易区之后，仁川市一直试图与中国等海外企业合作。仁川市市长刘正福在去年10月就职记者会上发表会将“通过吸引更多中国游客实现‘仁川经济奇迹’”作为仁川市十大核心项目之一。ICT业界人士称，“阿里巴巴城将吸引更多中国游客，对韩国企业进军中国市场也将起到‘桥头堡’作用，但也担心这个来自中国的‘ICT界的恐龙’抢光韩国市场。”(无双)
宝丽来发布新便携照片打印机Zip：	宝丽来在本届CES大会上推出了新一代无墨便携照片打印机Zip。相比上一代产品，Zip的体积做得更加小巧，整机厚度还不到2.5cm，重约450g，可轻松放到口袋里面。如果你觉得Instagram实体相机 Socialmatic太大太累赘的话，用它来代替是个不错的主意。Zip默认使用2×3" Zink相纸成像，安装配套App并通过蓝牙、NFC即可把手机里面的照片打印出来。该打印机预计于今年春季上市，售价130美元，约合807人民币。并附赠十包Zink相纸。编辑观点：小巧的体积更容易携带，而相对Instagram实体相机，这款打印机更合适喜欢用手机拍摄的用户。
尽情发挥手中的相机 看小编教你拍萌娃：	在孩子最可爱的时候为孩子留下一些珍贵的影像是每个父母的必修课，但是我经常会听到很多父母说买了相机却总是也拍不好自己的孩子，最近我刚刚拿到佳能在去年推出的EOS 70D这款单反，我个人觉得这是一个非常适合用来拍萌娃的一个单反，所以今天就拿着这个机器来给大家讲讲如何拍好自家的萌娃。一、调动起孩子的情绪第一步就是要调动起孩子的情绪。很多时候家长拍孩子的时候总觉得表现不出孩子最天真的一面，其实很大程度上并不是孩子不配合，而是没有为孩子找到一个能 够充分发挥的环境。如果我们把孩子带到外面的公园或者游乐园中，让孩子尽情的释放爱玩的天性，这个时候我们再拍摄往往能得到孩子最真实的一面。另外，糖果 或者玩具是孩子最最钟爱的东西，适当的给孩子一些糖果或者玩具让孩子尽情的玩耍也能够表现出孩子最真实的一面。在调动起孩子的情绪后，下一步就要完全依靠手中的相机了。之所以我比较喜欢拿佳能EOS 70D来拍摄孩子，一方面是因为这个相机在同级别相机中价位很适中，非常适合像我这样的普通家庭用户。另外一方面就是佳能EOS 70D采用了一个19点全十字对焦系统，十字对焦点的最大优势就是对焦精度非常高，所以无论是采用中心对焦点还是边缘的对焦点都能达到精准的合焦。最后我 们需要做的就是看准了孩子的某个瞬间按下快门。二、控制好光线摄影中光线运用的好坏会直接决定一张照片的好坏，尤其在拍摄孩子的时候一定要注意尽量使用亮调。但是在户外拍摄时候周围的光线环境也经常变化，所以相机 的测光性能就显得非常重要。佳能EOS 70D搭载了63区双层测光感应器，将画面分成63区不容易受逆光和点光源的影响，从而得到稳定的曝光。而且佳能EOS 70D的曝光补偿范围也达到了±5EV，个人的经验是在户外的时候如果遇到逆光的时候就稍微增加一点曝光补偿，让照片的整体色色调更明亮，这样会烘托出一 种明快的感觉。三、长焦镜头是永远的好伙伴长焦镜头并不仅仅能够拍摄漂亮的姑娘，同样适用于可爱的小朋友们。长焦镜头最大的优势就是适合拍摄特写而且能表现出很不错的虚化效果，而且有了虚化效果后会让照片的层次感更加丰富。这次整个拍摄的全程使用的都是佳能EOS 70D的套机18-135mm STM镜头，这个套头在长焦端已经能够达到非常不错的虚化效果，由于使用了STM步进马达，所以对焦快而且声音轻，不会产生噪音让孩子感到不适，是一个非常实用的套机镜头。在室内拍摄萌娃的时候需要提升一点感光度值来保证快门速度，尤其是在使用长焦端的时候，安全快门速度需要的更快。佳能EOS 70D的套机18-135mm STM镜头并不是一个大光圈镜头，所以为了保证快门速度我们只能通过提升相机的感光度来实现安全快门。这一点EOS 70D的表现是非常出色的，由于搭载了DIGIC 5+影像处理器，所以这款相机在高感光度时的画质表现非常出色，基本上ISO3200时的画质都还能够让人接受，可以完全放心的时候高感光度。四、孩子搭配一点小饰物是不是有时候觉得给孩子拍照总是缺少一点亮点和创意呢？适当的为孩子添加一些装饰品是一个非常推荐的尝试。至少这样会避免千篇一律，让照片看起来更有趣味。五、高速连拍其实高速连拍是拍摄孩子最实用的一个功能呢，因为在一连串的拍摄当中总是能拍摄到一张让自己满意的照片，同时高速连拍可以让孩子更自由的展现真实的自己，这样就不用再让小孩子摆出生硬的摆拍。佳能EOS 70D最高能够实现7张/秒的连拍能力，非常的可靠。这样的连拍水平完全能够胜任拍摄萌娃的任务。而且保证能够记录下孩子的每个动作。另外佳能EOS 70D在还搭载了一种静音拍连拍摄模式，就是能够用非常轻的快门进行连拍。在此模式下具有 3张/秒的连拍能力，特别适合用来拍摄熟睡中的孩子。六、紧盯着你的屏幕这一点可能是佳能EOS 70D用户可以独享的一个经验分享。我们都知道，其实孩子的行为是最难预测的。所以如果想要得到一张满意的照片就要一直通过取景器来观察孩子的每一个动作，但其实这种做法会很累。而佳能EOS 70D这次新增了一个技术叫做全像素双核CMOS AF自动对焦技术，简单来说就是在实时取景模式下的对焦速度非常快。这样一来我们使用背后的液晶屏来观察孩子就好了，屏幕大视觉效果好，而且对焦也很快。
不辨真假 疑似iPad Pro机身模具曝光：	不久前一张疑似大尺寸iPad(或命名为iPad Pro)的三维设计草图遭曝光后，近日又有一张疑似iPad Pro的机身模具照片再度亮相网络。不过，由于图片质量较差，很难从中看到过多细节，而模具中苹果的Logo还是可以看出。据业内人士推测，该模具极有可能是来制作iPad Pro的机模，以供部分配件厂商参考。iPad Pro机身模具曝光 隐约可以看出苹果Logo(图片来自微博)根 据此前曝光有关iPad Pro的参数来看，该机屏幕尺寸或将达到12.2英寸，机身厚度在6.9mm-7.5mm之间，机身周围将配备四个扬声器。此 外，其或将搭载全新升级版的处理器，并且拥有分屏处理功能。尽管有关这款大尺寸iPad即将亮相的推测频出，而该机或将在2015年Q2问世，但目前还没 有确切的报道。
骁龙410中端机 三星Grand Max韩国发布：	三星智能手机在CES 2015上的表现相对弱势，甚至不如家电领域，不过这不代表三星没有新品推出。根据韩国媒体报道，三星在韩国正式推出一款名为GALAXY Grand Max的新机，售价为319000韩元(约合人民币1815元)。据悉三星GALAXY Grand Max的背部设计加入了人造皮革元素，但与三星GALAXY Note 4还略有不同。参数方面它配备了5.25英寸 720p分辨率屏幕，机身厚度7.9mm重量161克。内置1.2GHz主频的小玲410处理器支持 LTE Cat 4，1.5GB RAM+16GB ROM支持micro SD卡，电池容量2500毫安时。其后置摄像头像素为1300万，前置摄像头 像素为500万但加入了120度广角自拍。从价格和配置上看三星GALAXY Grand Max应该是一款定位中端的产品，不过目前还不清楚它是否会在除韩国外的其它市场销售。
互联网系传统银行系混战网络贷款 风控仍是大事：	“现在许多银行都有POS贷业务，主要是针对小微企业贷款的。但互联网时代这项业务的审批速度也会相应提高，这也是互联网思维的一种体现。”理财周报记者 李田/上海报道在互联网大潮中，传统银行不得不进行改革，植入互联网思维，对业务流程进行改造。浦发银行、建设银行等传统银行近期相继推出互联网带宽产品，主要针对个人客户和小微企业，利用大数据进行评估，快速办理带宽业务。同时，互联网企业也加快了进入金融的步伐，阿里巴巴、京东等互联网带宽不断拓展。传统银行的“互联网思维”贷款审批速度按“分钟”计算去年12月23日，浦发银行在沪正式推出其“网贷通”POS贷业务，并称，此举的意义在于将以互联网思维发展小微金融，打造小微金融全新模式。值得注意的是，浦发银行此次同样是和第三方支付机构银联商务、通联支付两大收单机构合作，利用系统对接的方式，通过客户在线授权实时获取客户相关信息和数据，以申请人交易流水、个人征信等信息为依据，实现对申请人的综合信用评价与差异化风险定价。至此，又一家“传统金融机构”开始加码运用互联网思维开辟新的业务路径，和第三方支付机构的合作也仍然是用户数据的来源。紧随其后，在2014年底，建设银行快速贷款上线，采取全流程个人自助贷款，在线申请、实时审批、在线签约以及自助支用和归还。据理财周报记者观察，在招商银行、中信银行等银行分别于2013年左右率先推出POS贷业务后，多家银行纷纷跟上。其中，中信银行就同样借力于银联商务线下的大数据，推出了其POS商户网络贷款产品，该产品同样无抵押、无担保，以商户自身稳定的POS交易记录为贷款审批的主要依据。目前，多数银行的互联网贷款实现了在线办理，数分钟就完成贷款业务。某券商银行业研究员在接受理财周报记者采访时表示，“现在许多银行都有POS贷业务，主要是针对小微企业贷款的。但互联网时代这项业务的审批速度也会相应提高，这也是互联网思维的一种体现。”根据浦发银行提供的数据，自8月份在部分分行试点推出以来，该行已累计为2000余户小微客户授信7亿元、累计放款5亿元。然而风控仍然是头等大事。浦发银行零售业务总监汪素南在该行“网贷通”发布会现场对记者称，随着贷款数量增多，风控模型将不断完善。汪素南表示，“在‘网贷通’业务在做到第900多笔时，出现了第一笔坏账。该客户确实存在一些恶意行为，比如他的POS机地点移动了很多次，而且大部分交易都发生在晚上11点以后。银行就调整模型，将这两个因素纳入模型的约束条件中。随着贷款数量增多，模型也会继续完善。”除了POS贷的网络贷款之外，传统银行在网络贷款业务上创新似乎正源源不断。2014年11月22日，中信银行首笔“公积金网络信用消费贷款”在潍坊成功发放，又开创了银行业与公积金中心在业务合作领域的新模式。据记者了解，这个产品是无抵押无担保纯信用产品。面向公积金缴存客户，提供7×24小时不落地的融资方式，只需一个中信银行网银，仅仅2分钟的审批时间，客户就获得最长3年、单笔最高30万纯信用消费贷款。中信建投银行业分析师杨荣表示“目前这个产品在市场上是唯一的。”杨荣还在其最近的研究报告中指出，“中信银行是和新金融模式代表银行，从POS网贷、到薪金煲、再到公积金网络贷款，在互联网金融领域具有持续的创新基因，带动零售业务发展。”互联网企业的金融图谋正如浦发银行零售业务总监汪素南所说，“互联网企业想做银行的事情，银行业务也在进行互联网化。”汪素南直言，“在存款方面，目前余额宝等货币基金的规模已基本稳定。在结算方面，第三方支付进来之后有部分银行的结算业务移到了第三方支付那里去，但现在的格局已经稳定了。第三块就是贷款业务，目前在这方面，我们已经感受到了危机。‘网贷通’就是应对互联网金融的举措。”近期刚刚开业的微众银行正成为眼下的热门话题。首家开业的互联网民营银微众银行已完成第一笔贷款业务，也是互联网企业在成为真正的银行后发放的首笔贷款。被称作“银行的一小步，金融改革一大步”的互联网民营银行料将进一步逼迫传统金融业加速改革。几乎与此同时，电商平台的个人消费网络贷款也激战正酣。作为国内最大的电商平台，阿里巴巴和京东都拥有庞大电商生态圈，而相关数据也都将为其网络贷款业务提供大量支撑。近期，阿里刚刚推出一款名为“花呗”的产品，这是继天猫分期后，蚂蚁微贷推出的又一款面向个人消费信贷产品。也被业内人士普遍解读为继京东“白条”业务推出将近一年之后，阿里的一次还击。国内某大型券商电商行业分析师在接受理财周报记者采访时表示：“现在电商行业和金融的结合本就是大势所趋。电商更了解消费者的消费习惯，也知道商家的交易数据，如果由电商企业或者互联网企业来做金融机构搭桥的话，他们的交易更有效率。对于电商企业来说，有了钱之后，必须使钱加速流通，加速的转起来，这笔钱才能赚更多的钱。”与此同时，另一家重磅电商平台阿里巴巴旗下的民营银行—浙江网商银行业也即将于不久后面世。据记者了解，阿里巴巴除了此前有过“阿里小贷”业务积累的经验之外，也曾经利用其庞大的数据库资源为银行提供过征信服务。去年7月22日，阿里巴巴及中国银行、招商银行、建设银行等多家银行合作推出“网商贷高级版”，向使用阿里巴巴一达通出口基础服务的中小企业，提供以出口贸易数据为基础的无抵押、免担保、纯信用贷款服务。其实早在2007年，阿里巴巴就曾与多家银行合作推出过网络联保贷款，尝试解决电商平台上企业的融资需求。虽然帮助部分电商企业获得贷款，但整体效果未达到双方预期，合作在2010年趋于终止。同年，阿里巴巴开始尝试自营小额贷款，探索以数据、网络为核心的新型微贷技术，并成功培育出“阿里小贷”这一业务模式。2013年3月，阿里巴巴相关金融业务整合，阿里小贷进入小微金融服务集团。公开数据显示，截至2014年6月，阿里小贷已累计服务超过80万家小微企业，累计投放纯信用贷款超过200亿元。眼下，阿里版民营银行开业在即，同时拥有庞大数据库、强大分析能力，以及银行牌照的网商银行将带来怎样的创新模式，或许足以令业内人士拭目以待。
余额宝争夺战:上半年2.79亿净利润 未来3种结局：	独家调查余额宝争夺战一场奇怪的股权之争，一个反复出现在天弘基金持股名单中的神秘地址。回溯天弘基金股权变更整个过程，最早要追溯到2012年天弘与阿里之间业务探索合作，两年后，大股东却撕破脸。阿里和内蒙君正因何反目？几千万分红是否唯一诱因？天弘基金内部又在发生什么？理财周报记者 郭建鹏/北京报道与喧嚣的金融街遥遥相望，中国管理规模最大的公募基金——天弘基金，偏安于僻静的月坛大厦。2014年年末，一场奇怪的股权之争让其站在舆论之巅。2014年5月28日，证监会批复天弘基金增资扩股方案公布，天弘注册资本由1.8亿元增加至5.143亿元，浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有天弘51%的股权，天弘基金也从国有控股企业转身变成民营控股企业。在7个月之后，阿里小微金融服务集团——蚂蚁金融服务集团申请仲裁一事被曝光，外界得知，天弘基金另一股东内蒙君正将近7000万元的增资目前仍然未到账，天弘基金股权没有发生变更。另一边厢，天弘基金则对阿里频频“示爱”。2013年以前，天弘基金仅有两个年份略有浮盈；2013年，天弘借着余额宝的火爆一飞冲天。回溯天弘基金股权变更整个过程，最早要追溯到2012年天弘与阿里之间探索业务合作，两年后，演变到如斯境地。阿里和内蒙君正因何反目？几千万分红是否唯一诱因？天弘基金内部又在发生什么？新疆石河子市开发区北四东路37号，一个反复出现在天弘基金持股名单中的神秘地址。理财周报记者发现，事件的高潮发生在2014年12月中旬，就在这一阶段，天弘基金股东变更已然开始，小股东股权变更的裂变，为后续发展埋下了伏笔。2.79亿净利润之争1月4日，新年首个工作日，蚂蚁金服申请仲裁内蒙君正一事被媒体广泛报道。之所以申请仲裁，蚂蚁金服方面认为，天弘基金增资扩股方案批复后，内蒙君正迟迟没有增资，导致天弘基金的工商股权变更不能完成。2014年5月28日，天弘基金的增资事项获得了中国证监会的核准。天弘基金的注册资本由1.8亿元增加至5.143亿元，浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有天弘基金51%的股权。蚂蚁金服以11.8亿元的价格入股天弘基金，而内蒙君正也将出资6943万元增资天弘基金。天弘基金变更注册资本后，股权结构为：阿里持股51%，原股东天津信托持股16.8%、内蒙君正持股15.6%、芜湖高科持股5.6%。沉寂一日后，1月6日，内蒙君正发出公告表示，收到了中国国际经济贸易仲裁委员会的《仲裁通知》，公司于2015年1月6日临时停牌1天。1月6日晚间，内蒙君再发“涉及仲裁”的公告。公告中，内蒙君正做出了七点声明，阐明自己为何没有增资的原因，主要有两个理由。第一是内蒙君正对于“国资”的考虑，内蒙君正公告中称，此次增资扩股实质是由国有控股企业改制为民营绝对控股企业的经济行为，这是一个重大且敏感的国有资产管理问题，无法做出准确的法律判断，也无权解释和进行任何协商，只能做好免除自身法律责任和自我保护工作。第二是对利润分配的质疑，内蒙君正方面认为，蚂蚁金服完全违背了2013年10月天弘基金向政府有关批准部门上报的由三方股东共同签署的《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》第五条第一款“根据本次增资扩股安排，公司现有股东享有本公司增资扩股完成之日的未分配利润处分权。其后实现的利润由新老股东按出资比例共享”的规定。内蒙君正在其公告中提及了两个重要的文件，《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》和《关于中止天弘基金增资扩股相关工作的函》。1月6日、7日、8日，理财周报记者多次拨打内蒙君正董秘张杰的办公室电话，电话无人接听，截至发稿，记者也未能联系上内蒙君正一方。7日，内蒙君正复牌后收获了两个涨停。就在6日晚间内蒙君正发布公告后，蚂蚁金服于7日凌晨，通过支付宝官方微博发布声音，认为内蒙君正公告中有大量违背事实的内容，并提出了5点声明，主要针对的也是“国资”以及“利润分配”两个问题。支付宝的微博中也提及了几个重要文件，如《天弘基金管理有限公司增资扩股方案》；《增资与认购协议》；《天弘基金管理有限公司股东认缴出资通知书》等。不难发现，在双方对峙中，各自以相关文件的个别条款来支撑自己的观点，而上述协议的完整内容究竟是怎样的呢？接受理财周报记者采访时，蚂蚁金服方面表示，由于目前已经进入仲裁程序，根据规定，相关条款、协议都不得对外披露。一位接近蚂蚁金服的人士透露，蚂蚁金服是在2014年12月中旬申请的仲裁。1月8日、9日，蚂蚁金服和内蒙君正双方再无发布过多观点。上述接近蚂蚁金服的人士表示，目前双方都在等待仲裁程序的开启。12月30日，天弘基金“天弘瑞利”基金的招募书中提到，公司股东为天津信托有限责任公司(持股比例48%)、内蒙古君正能源化工股份有限公司(持股比例36%)、芜湖高新投资有限公司(持股比例16%)。也就是说，天弘基金的股权仍未发生任何改变。其中，第一大股东天津信托，即是蚂蚁金服和内蒙君正都提到的天弘基金国有股东。天津信托官网显示，其背后有四大股东，分别为天津海泰控股集团有限公司、天津市泰达国际控股(集团)有限公司、天津盈鑫信恒投资咨询有限公司和天津市滨海新区财政局。截至1月9日，天弘基金股权纷争公开了一周，天津信托方面却没有发表任何声明，在此期间，理财周报记者联系天津信托办公室相关负责人，没有取得联系。1月7日晚间，记者联系到了一位天津信托高管人士，希望能够倾听天津信托官方观点，该高管表示当时正在开会，第二天会向领导汇报，截至截稿，记者仍未得到天津信托方面的答复。目光回到股权纷争的焦点——天弘基金。1月6日，天弘基金官网发布公告，天弘基金管理有限公司增资相关方已通过提交仲裁申请的方式解决增资争议，近日媒体也已报道。相关方解决争议的行为，不会影响公司经营管理和各项业务的正常运营。公司将独立经营、勤勉尽责，保护好基金份额持有人的利益。接受理财周报记者采访时，天弘基金方面表示，股权问题请以股东方面的公告为准，并表示，股东行为对余额宝业务合作没有任何影响，对于余额宝用户也没有任何影响，公司一切正常。天弘基金对股权纷争慎言的同时，频繁对外进行宣传报道，介绍旗下新业务以及产品业绩，至少有6篇新闻稿件。目前，蚂蚁金服与内蒙君正的分歧主要在两点，一是国资股东的意见，二是利润分配。天弘基金有多少的利润来分配呢？内蒙君正2014年半年报显示，天弘基金上半年净利润2.792亿元，贡献投资收益1.005亿元，占公司净利润25.05%。如果按照目前股权计算，天津信托将受益1.34亿元；芜湖高新投资有限公司受益4467万元。如果按照蚂蚁金服持股51%计算，蚂蚁金服在2014年上半年将收益1.42亿元，显然，老股东股权稀释后，收益会缩小。另外，曾有媒体公开报道，天弘基金付给支付宝的分成占天弘增利宝管理费的26.7%，即总规模的万分之八。还有一种说法是，天弘基金付给支付宝的管理费，约占管理费的两到三成。2013年底，余额宝规模为1853.42亿元，2014年底规模为5789.36亿元，考虑基金申购赎回的情况在内，无论哪种计算方式，基于余额宝的庞大体量，阿里方面的获益不可小觑。小股东裂变天弘基金的小股东也在悄然变化。以天弘基金目前股权结构来看，最小的股东是芜湖高新投资有限公司，这家安徽当地的投资公司至今没有发表声明，更没有被外界关注。2011年12月，芜湖高新投资有限公司进入天弘基金，持有其16%的股权，如果按照2014年5月证监会的批复，蚂蚁金服正式进驻天弘基金后，芜湖高新投资的股权将减少到5.16%。就在2014年12月，这个小股东悄然变化，也催化天弘基金股权的裂变。全国企业信用信息公示系统显示，2014年12月15日，芜湖高新投资股权发生变更，变更前的股权结构为杨鹏慧持有2%股份；厦门申沃投资合伙企业(有限合伙)持有98%股份。变更后，芜湖高新投资的股权结构为杨鹏慧、厦门申沃投资合伙企业(有限合伙)以及新疆申沃恒通股权投资合伙企业(有限合伙)，持股数据目前还没有更新，管理人员中新增陆鹏。新出现的新疆申沃恒通股权投资合伙企业和陆鹏，是两个值得注意的符号。理财周报记者经查询发现，新疆申沃恒通股权投资合伙企业的执行事务合伙人为陆鹏，该家企业于2014年9月22日成立，主要经营场所在新疆石河子市开发区北四东路37号3-79室，登记机关为石河子工商行政管理局开发区分局。新疆石河子市开发区北四东路37号，之于天弘基金，再熟悉不过。回顾证监会的那则股权变更批复，彼时，天弘基金股东名单中出现了新疆天瑞博丰股权投资合伙企业；新疆天惠新盟股权投资合伙企业；新疆天阜恒基股权投资合伙企业；新疆天聚宸兴股权投资合伙企业。随后的大量公开报道中已经证实，这四家合伙企业就是天弘基金实现股权激励的途径，天弘旗下200多员工通过注资这四家公司来代持天弘股权，实现股权激励，这200人包括天弘基金的高管和基层员工。全国企业信用信息公示系统显示，上述四家企业的办公地址都在新疆石河子市开发区北四东路37号，只是具体的办公室不一样，而登记机关也都是石河子工商行政管理局开发区分局。另一巧合的是，新疆申沃目前的法定代表人为陆鹏，而天弘基金的研究总监也叫陆鹏。就在天弘基金股权激励名单中，天弘基金研究总监陆鹏出资颇高。公开报道显示，新疆天阜恒基股权投资合伙企业股权结构中，陆鹏出资2221.668万元，间接持有天弘基金1%的股份，天弘内部持有股份高于陆鹏的只有三人——总经理郭树强，两位副总周晓明和陈钢。通过以上种种线索表明，新疆申沃的法定代表人陆鹏与天弘基金研究总监陆鹏极其吻合，如果新疆申沃的陆鹏就是天弘基金研究总监陆鹏，那么他通过入股新疆申沃，而后再入股芜湖高新投资，转手后，又间接持有了天弘基金的股权，完成这个转换是发生在2014年12月15日。时间节点紧密相连。公开信息显示，新疆申沃此前股权结构为：李威持有2%股份，房争艳持有98%股份；2014年12月2日，新疆申沃股权发生变更，出现了陆鹏的名字，李威持有99%股份，陆鹏持有1%的股份。从支付宝1月7日的微博来看，12月12日天弘基金召开了第四届董事会和监事会，陆鹏是12月2日入股新疆申沃；而内蒙君正的公告显示，蚂蚁金服于12月15日发出致“天弘基金管理有限公司、天津信托有限责任公司、内蒙古君正能源化工股份有限公司、芜湖高新投资有限公司”的公函，要求撤消天弘基金于2014年12月12日合法召开的股东会决议。恰恰就在12月15日，芜湖高新投资有限公司股权发生变更，出现了新疆申沃，陆鹏也成为了管理人员。而根据上述接近蚂蚁金服人士所说，2014年12月中旬时，蚂蚁金服就申请了仲裁，就在这一阶段，天弘基金股东层面正在发生一场由内而外的变动。其实，还有一个值得注意的人——房争艳，在芜湖高新投资方面，12月15日股权变更前，房争艳还是管理人员，变更后没有了此人，出现了陆鹏；在新疆申沃方面，房争艳曾是持有98%股份的大股东，12月2日变更后，股东中没有了此人，也是出现了陆鹏。不缺钱的内蒙君正天弘股权纷争之外，内蒙君正还在下着另一盘棋。1月7日，内蒙君正复牌，当日收盘价为11.48元，上涨9.962%。1月8日，内蒙君正收盘价为12.63元，上涨10.017%。内蒙君正，这家以化工为主营业务的内蒙上市企业，经过多年布局后，正在打造自己的金融版图。Wind数据显示，内蒙君正参股的公司有14家，其中有3家是金融企业，分别为国都证券、天弘基金和乌海银行，分别持有的股份为0.95%、36%和3.99%。这三家企业中，天弘基金无疑是内蒙君正金融版图最重要的棋子。2007年11月，内蒙君正与山西漳泽电力股份有限公司签订了《股权转让协议书》，受让其持有的天弘基金2600万元出资额，受让价格为3120万元，持股比例为26%；2011年4月内蒙君正与兵器财务有限责任公司签订了《产权交易合同》，以4336.75万元的价格受让其持有天弘基金管理有限公司10%的股权，持股比例提高到36%；2011年12月天弘基金管理有限公司进行同比例增资，本次增资完成后，天弘基金注册资本增加至18,000万元，内蒙君正出资额为人民币6480万元，持股比例保持不变。事实上，在天弘基金成立的十年中，2013年以前，只有2007年和2009年没有亏损，其余年份均亏损。在余额宝2013年刚刚发力时，长江证券的一份研究报告就指出，短期内，余额宝虽然迸发出蓬勃生机，但对公司利润影响还十分有限；中长期，余额宝尤其是类似业务的快速发展，将成为公司利润的重要增长极。内蒙君正还在向保险行业进军。内蒙君正于2014年12月31日发布公告称，公司拟以人民币45.04亿元收购华泰保险15.29%股份，将成为华泰保险第二大股东。在2015年1月6日的公告中，内蒙君正表示，公司参加了华泰保险9.1136%股份转让项目的竞价；公司全资子公司君正化工参加了华泰保险2.7352%股份、华泰保险0.2735%股份、华泰保险0.1641%股份和华泰保险3.0087%股份共计6.1815%股份转让项目的竞价。不过，内蒙君正收购华泰保险股份也曾被质疑，上交所在审核意见函中提及，此次重大资产重组，公司并未以标的资产的评估结果作为定价依据，且本次重大资产重组的交易价格远高于标的资产的评估价格；此外，还对公司的支付能力提出了疑问。值得注意的是，内蒙君正布局金融版图时偏爱具有国资背景的公司，前者天弘基金有天津国资背景，后者华泰保险则是国有参股企业，59个股东中，不乏中石油、华润股份、国网英大、宝钢集团等企业。内蒙君正的实际控制人与第一大股东为自然人杜江涛，其偏爱投资金融和科技领域，随着天弘基金登上顶峰，杜江涛也成为了内蒙首富。不过，随着天弘基金股权之争的发酵，内蒙君正收购华泰保险股份一事或将受到影响。1月7日支付宝的微博中曾声明，“鉴于内蒙君正违反协议约定，在其纠正违约行为之前，我们不会再与内蒙君正及其投资的任何公司(天弘基金除外)开展任何合作。”事实上，华泰保险与阿里方面有着深入的合作。在内蒙君正的《重大资产购买报告书(修订稿)》中就提及，华泰保险与阿里小微金融服务集团合作推出了中国互联网保险最具代表性的产品——“退货运费险”。该产品已拥有很大的市场影响力，仅2013年的投保件数就近10亿笔。公开信息显示，2014年“双十一”当天，淘宝和天猫共售出了1.86亿份退货运费保险，华泰财险和众安保险几近平分这块蛋糕。如支付宝发表的声明，如果其不再与内蒙君正及其投资的任何公司(天弘基金除外)开展任何合作，那么将影响的不仅是内蒙君正，还有华泰保险的业务，以及内蒙君正收购华泰保险股份的进程。对此，理财周报记者同时也向华泰保险发去了采访函，截至截稿，尚没有得到回复。另一个需要注意的是，与华泰保险平分“退运险”的众安保险，是由阿里巴巴、腾讯、平安、携程等企业发起，公开资料显示，浙江阿里巴巴电子商务有限公司持有众安保险19.9%的股权。余额宝往事2014年，天弘基金走过了第十个年头，如今已经是管理规模最大的公募基金公司。天弘基金提供的数据显示，截至2014年12月31日，天弘基金管理规模达到了5898亿元，位居94家公募基金公司首位。在十分看重规模和排名的公募基金行业，天弘基金已经达到了自己职业生涯的顶峰，其旗下的主力就是余额宝，准确来说，是余额宝对接的天弘增利宝。Wind数据显示，截至2014年12月31日，天弘增利宝规模为5789.36亿元，占据天弘基金公募管理规模的98.2%，这只货币基金也是中国最大的公募基金产品。在业内人士眼中，郭树强和周晓明，是开启天弘新时代的重要人物。周晓明作为天弘基金的副总经理，可谓是余额宝的创始人，他在初到天弘基金时，曾有过两个战略计划，要么发展互联网金融，要么就伸入小区域铺开网点。天弘基金并非阿里的首选，在余额宝诞生前，阿里还有其他备选公司，直到现在，阿里还与新华基金等公司有不同程度的合作。采访中，多位基金行业人士透露，阿里与天弘开展余额宝，除了看重天弘基金提供的方案外，还与周晓明“个人魅力”有关；另有坊间传闻称，内蒙君正的老板杜江涛与马云私交不错。2013年风生水起的余额宝，让周晓明成为了互联网金融的领军人，其也成为了天弘基金内部极具关注度的人物，以至于2014年天弘基金股权激励方案刚曝光、没有出现周晓明的名字时，旋即引发不同猜测。理财周报记者接触过的天弘基金内部人士回忆筹划余额宝时，称这是非常艰辛的阶段。在天弘基金内部，主要负责余额宝研发的是互联网金融业务部，2012年初天弘基金就开始探索与支付宝的合作，2012年12月份才得出余额宝的想法，当时证监会的第三方销售指引政策尚未出台。2013年1月，互联网金融业务部前往杭州与阿里方面对接余额宝的项目。彼时，支付宝正经历一年一次的组织架构调整，对接天弘基金的人员只剩下两个人，其中一个就是祖国明，人员并不齐整。一直拖到了3月份这个项目才开始立项。当年6月，余额宝正式上线。据天弘内部人士介绍，负责余额宝的工作人员与支付宝方面的合作关系非常密切，要经常飞赴杭州沟通工作，甚至每隔一周就要到杭州一次。现任天弘基金总经理郭树强于2011年来到天弘基金，他来自昔日龙头华夏基金。一位基金人士向记者回忆，在郭树强来天弘之前，天弘基金经营很困难，员工工作也很累，“上一任总经理干得不是很好、发展不顺，当时的天弘做得很累，老员工都经历过凌晨两三点下班的时光。”在天弘员工眼中，郭树强到来后，几乎是重塑天弘基金。比如在投研考核方面，他追求绝对的收益，不看排名；当时天弘资金紧张，郭树强定的原则是全面侃价原则，这也是当时天弘老员工的深刻记忆。而华北一位基金业人士也向记者透露，郭树强刚来时，他也向天津股东方面立下了军令状。这家公司的中后台系统是设置在天津，成立之初北京就是主办公区，熟悉天弘基金的人士介绍，在天弘基金现任高管中，时常能听到天津口音，天弘与天津方面股东有着紧密的关系。2014年之前，天弘基金员工不过百人，去年以来人数猛增，包括子公司在内，已经突破了300人，其中，服务于互联网金融的员工占绝大多数。现在，天弘基金公开自称为公募基金中最具互联网精神的公司，内部人员也对互联网精神有着较深的认识，并渗透到了多个部门，包括互联网金融业务部、财富客户部、创新支持部等。未来三种结局股权纠纷下，天弘基金暗自发力，谋划新业务。1月6日，天弘基金宣布，天弘基金淘宝店将于2015年初正式上线，首期主打权益类产品。天弘基金互联网金融业务部副总经理张牡霞表示，2013年余额宝上线后，天弘基金电商主要集中精力于余额宝的功能优化，并且研究为余额宝用户推出更好、更合适的产品。在这一年期间，很多宝粉通过宝粉网、天弘基金客服提出其他理财需求，目前，上线天弘基金淘宝店，就是为了给宝粉更多的选择。对此，钱景财富CEO赵荣春认为，天弘基金在下一步业务布局中与阿里有必要保持一定默契，现在的余额宝是固定收益类产品，而阿里对淘宝理财的布局意图是希望囊括固定收益类、定期理财、权益类品种全品种化。这时天弘基金推出淘宝店，也意图在巩固固定收益基础上借势打造权益类产品。“事实上，任何一家基金公司都不会拒绝跟余额宝合作的计划，即使最后蚂蚁金服终止合作，也会是蚂蚁金服率先出招，不会是天弘基金，更何况，淘宝理财也属于阿里集团。所以，天弘推出淘宝店，无非三个原因，一、和阿里发展宏图保持一致，二、扩展产品线，三、看好市场预期，与此次增资纠纷无关。”赵荣春说。易观智库分析师马骁认为，对于阿里来讲，其互联网金融的业务板块都注入了2014年10月成立的蚂蚁金服中，包括了支付宝、支付宝钱包、余额宝、招财宝、蚂蚁小贷、芝麻信用和网商银行等。余额宝主要是针对支付宝用户的余额理财需求，属于蚂蚁金服中较为基础的业务。“余额宝对天弘基金有绝对的影响力，不会因为控股权的纷争而有所改变。也正是因为如此巨大的体量，再造一个余额宝也并不现实。”在天弘增资扩股受困之下，天弘基金的股权激励也受到了阻碍，按照最初的方案，天弘基金员工持股将占到11%的股份，而今，股权变更不能完成，股权激励也难以推进。蚂蚁金服相关负责人也坦承，天弘基金股权激励计划正受到影响。赵荣春也认为，现在内蒙君正增资的钱没到账，工商的股权变更也没做，员工必然也没拿到说好的激励股权。“事态发展下去，无非几种结局，协调解决，维持原有比例增资完成变更股权皆大欢喜；调整股权比例，员工提高认购价格或是稀释股权；再者分崩离析，要么内蒙君正撤出，引入新股东或是其他股东增资，除了时间外对员工影响也不大；最差结局，阿里放弃天弘撤出，即使员工股权激励维持，天弘的价值也已不可与以前比较，员工损失最大。”赵荣春说。
超奢华iPhone 6起步价27万：镶满10克拉钻石：	新浪手机讯 1月12日上午消息，128GB版本的iPhone被称为土豪版，而如果这些iPhone的机身通体被镀上24k纯金又如何呢？如果这还不算完，在纯金机身的基础上再镶满钻石呢？奢华定制公司Brikk上周宣布，正式推出钻石精选版iPhone 6及6 Plus系列，该系列iPhone在机身四周以及背部的顶部及底部镶满了钻石，并且这些钻石品级不俗，基本都是色度D/E、净度VVS的天然钻石。在4.7英寸版iPhone 6的机身上镶嵌了重达9.24克拉的碎钻，而5.5英寸iPhone 6 Plus机身上更是达到了12.8克拉的重量。这些钻石版实际是在奢华金属iPhone的基础上进行改进，所以它们通体都是“宝”，三个版本分别机身由24k纯金、24k粉金、950铂金构成。本就是金灿灿的机身，加上璀璨的钻石，其奢华程度更是加以数倍。这些钻石版iPhone 6售价最低42995美元起，约合人民币26.7万，而iPhone 6 Plus起价则是56995美元，约合人民币35万元。当然这些奢侈版iPhone 6自然在容量方便不会小气，所有版本均是128GB最大容量。(琪欣)
巴西天文学家称宇宙中或存奇异物质天体：	新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据英国《每日邮报》报道，中子星是宇宙中密度最高的天体之一，仅仅一勺子的中子星物质，其质量都会超过整个月球。一颗中子星的大小跟一座城市相当。而在这种神秘天体的内部，有一种过程正在进行之中——科学家们认为中子星物质由于遭受严重挤压，密度会变得非常极端，甚至成为所谓“奇异物质”，而对这些奇异物质的观察或许将会帮助我们揭开某些宇宙奥秘。佩德罗·莫拉雷斯(Pedro Moraes)博士和奥斯瓦尔多·米兰达(Oswaldo Miranda)博士都来自巴西国家空间研究所，这正是他们最新提出的一项理论观点。他们指出，某些类型的中子星可能是由一种新型的，被称作“奇异物质”的物质组成的。我们对这种物质的性质感到陌生，但它可能是由几种不同的亚原子粒子组成的“液体”。莫拉雷斯博士对《每日邮报》表示：“恒星，星系，行星甚至是我们自己都是由所谓‘重子物质’组成的。所谓‘重子’就是质子或中子，它们是由更加基本的粒子，即夸克组成的。一种存在6种不同的夸克(即不同的‘味’)，即上夸克、下夸克、粲夸克、奇夸克、底夸克及顶夸克。取决于这些夸克的不同组合种类，便能构成不同的重子。举例来说，两个上夸克加一个下夸克就组成了一个质子，而两个下夸克加一个上夸克就组成一个中子。”然而在中子星的内部，常规的重子物质，即质子和中子，也就是组成我们身边所有一切的物质——将会被强烈压缩，成为一种新的物质，即所谓“奇异物质”。这些物质看起来或许跟普通物质无异，但与暗物质等相比起来还是非常不同，因为它可以组成实际的物理实体。莫拉雷斯表示：“这种奇异物质与普通物质最大的不同之处就在于它的密度。顾名思义，中子星是由中子组成的，也就是两个下夸克加一个上夸克。这样组成的星体拥有极高的密度和极快的自转速度。它们中的大部分质量大约相当于1.3~1.4倍太阳质量。”我们所见的大部分物质都是由两种“味”组成的，由两种基本粒子——上夸克以及下夸克组成。然而在某些极端的情况下，一种罕见的“三味”物质，即由上夸克，下夸克以及奇夸克组成的物质就有可能形成。这就是上文中所言的“奇异物质”。莫拉雷斯博士表示，如果中子星的质量足够大，自转的速度足够快，那么整个星体都可能是由这种奇异物质组成的。这样的星体相比普通的中子星，其体积会小得多。比如说，一颗质量约相当于0.2倍太阳质量的中子星，其半径大约是15公里左右；而一颗由奇异物质组成的相同质量的天体，其半径大约只有不到5公里。这项理论如果能够得到证实，那么就将意味着宇宙中可能存在着比我们原先设想更多的物质。莫拉雷斯博士表示，由于我们无法直接观测地球上单个的夸克，要想验证这种奇异物质的存在，唯一的方法便是去中子星上寻找。不过有趣的是，寻找这种奇异物质是否存在的过程可能也将为天文学上的“圣杯”之一——引力波的探测另辟一条蹊径。天体物理学家们认为引力波是时空中的涟漪，它是由于宇宙中大质量天体之间的相互作用产生的。然而，尽管此前已经有了无数次的尝试和努力，它的存在到目前为止仍然尚未得到确实的证明。莫拉雷斯博士表示，如果由奇异物质组成的星体果真存在，那么它们在双星系统中就会与普通的中子星之间发生相互作用，并产生可被探测到的影响。他表示，对这类双星系统的观测将能够检测到引力波信号，而这将是本世纪内最具挑战性的重大实验突破之一。但就目前来说，仅仅考虑到这种由奇异物质以及由它们所组成的星体是否真实存在这一点本身便已经非常具有吸引力，因为那将意味着宇宙中还存在着一种其性质远远超出我们目前理解范围之外的奇特天体。(晨风)
世卫组织称两种埃博拉疫苗安全 有望大规模接种：	参考消息网1月11日报道 西报称，世界卫生组织(WHO)1月9日宣布，在多国进行测试的两种试验性埃博拉疫苗被证明是安全的，下一步将按计划在受埃博拉疫情影响的西非国家进行接种。据西班牙《阿贝赛报》1月9日报道，WHO助理总干事玛丽-波勒·基尼表示，第一阶段临床试验结果显示两种疫苗是安全的，而且它们表现了良好的免疫原性。基尼还指出，作为疫苗临床试验最终阶段的一部分，大规模接种这两种埃博拉疫苗的行动计划1月底在利比里亚展开，2月在塞拉利昂和几内亚展开。在充分确认两种疫苗都对接种者无害后，这两种疫苗将接种在上述三国的上千名健康人身上。目前的相关试验旨在鉴定疫苗的免疫原性水平，即其在人体内能够引起怎样的免疫反应。这能够帮助人们弄清楚哪种疫苗更有效，并确定刺激抗体所需的必要剂量。
互联网新触角：硅谷科技教育公司推进行业变革：	导语：美国《纽约时报》网络版今天撰文称，硅谷近期崛起了大批教育科技公司，希望利用互联网技术给教育行业带来一场深刻变革。然而，无论是在商业模式，还是行业特性上，目前都有很多障碍需要一一克服。以下为文章全文：教育科技领域已经充斥了大量创业公司，他们的新颖创意虽然尚未得到证实，也没有创造利润，但却并不妨碍投资者向其大举注资。这其中不仅包括课堂管理应用，还涉及很多成人教育软件。根据风险投资数据库CB Insights的统计，教育科技公司去年的风投和股权融资接近18.7亿美元，同比增长55%。创CB Insights 2009年开始研究这一行业以来的历史最高记录。其中较为引人关注的包括： 为专业技术人士提供在线培训的Pluralsights融资1.35亿美元，方便教师与学生及其家长展开免费通信的Remind从KPCB融资4000万美元，教师社交网络Admodo融资3000万美元。“教育是互联网技术涉足的最新领域，我们看到很多发展迅速的项目。”行业新闻服务和研究公司EdSurge CEO贝特西·考克兰(Betsy Corcoran)，“有越来越多的老牌风投开始加大对这一市场的关注，包括KPCB、Andreessen Horowitz和红杉资本。”虽然实现了大幅增长，但与消费软件市场的融资额相比，教育科技领域的融资仍然相形见绌。例如，租车应用Uber去年融资27亿美元。在说服公立教育系统采用自己的新颖产品时，创业公司都面临着不小的挑战。而相对较小的投资额也凸显出这一困境。这类企业往往要与预算有限的地方学区展开沟通，采购流程也很缓慢。为了绕过这种官僚主义，很多创业公司都在直接面向教师推广免费的学习应用和网站，希望他们所在的学校最终可以购买增强型服务。不过，现在就对这种直接面向终端用户的“免费增值”战略能否奏效下定论还为时尚早。“这一领域的某些公司在商业模式上仍然存在很多问题。”CB Insights分析师马修·王(Matthew Wong)说，“其中之一在于，由于产品是免费的，所以：‘你如何变现自己的用户？’”一个典型的例子便是深受教师欢迎的消息应用Remind，这款热门消息应用可以向学生发送家庭作业提醒，并与家长分享学校里的新闻。体育教练也可以使用这套系统向运动员发送天气预报和日程安排。借助口碑营销，Remind从一个不知名的品牌发展成了遍及全美的服务。这款服务2009年由芝加哥的两兄弟创办，目前已经吸引了2300万用户，远高于5个月前的1800万，累计信息发送量超过10亿条。“如今，你可以随时订购匹萨，也可以随时用Uber或Lyft叫车。”Remind联合创始人兼CEO布雷特·考普夫(Brett Kopf)说，“但如果学生在学校里遇到麻烦，家长往往都不知情。我们希望提升这种沟通的时效性。”虽然其他教育科技创业公司迟迟没有适应智能手机的普及趋势，但Remind在这方面却进展迅速，原因是该公司的系统允许教师通过多种渠道发送信息——包括该公司的网站和移动应用，而且既支持文本，也支持语音信息。Remind最近在Skype和Facebook等公司挖来了拥有丰富经验的增长战略师和工程师。考普夫表示，Remind计划最终针对额外服务收取订阅费来创收——例如为学校开发的紧急通知系统。但该公司目前仍在利用他们去年融资的4000万美元来改进产品，并扩大国际市场。那些能够与教师互动，而且可以实现较大规模的教育科技创业公司，最终或许可以通过“免费增值”模式获利。流媒体音乐服务Spotify等消费服务就成功部署了这种模式。“我认为有些企业无法跨过这个阶段。”风险投资公司GSV Capital CEO迈克尔·莫伊(Michael Moe)说，“但如果你能将2%至20%的网络变现，在教育行业就没有不成功的理由。”GSV Capital已经投资了Dropbox和Spotify等消费科技公司，以及Coursera等教育科技公司。后者可以提供免费的在线课程，其创收方式是向完成课程的学生销售证书。但部分投资者对直接收费的教育科技公司更感兴趣，包括向学校或成人教育领域销售SaaS(软件即服务)的企业。例如，Pluralsight可以为专业技术人士提供在线培训，方便他们获得最新的编程技能，掌握最新的游戏设计工具。该公司会对个人用户收取29美元的月费，还会对企业用户收取高额年费。该公司表示，Pluralsight去年的营业额接近1亿美元。“由于技术进步飞快，软件专业人士两年内就会有一半的知识过时。”阿隆·斯考纳德(Aaron Skonnard)说，“他们已经把我们当成与时俱进的必选来源。”这种重复性的收入来源对教育科技投资者的吸引力最大。“我们在寻找重复性收入。”风险投资公司Rethink Education管理合伙人马修·格林菲尔的(Matthew Greenfield)说，“由于这在人们的职业生涯中发挥核心作用，所以他们会一直订阅。”格林菲尔的的公司并没有投资Pluralsight。但该公司投资的技能评估和评分系统公司Smarterer去年被Pluralsight斥资7500万美元收购。不过，考虑到教育科技公司还处于发展初期，投资者在选择时更加挑剔。“如果你拥有份额、用户和粘性，就肯定有办法打造可行的业务。”KPCB合伙人约翰·多尔(John Doerr)说，“但其中任何一条都不容易实现。”(书聿)
暴风影音营收不及迅雷一半 联姻华为欲改写格局：	2014年，暴风影音的前三季度营业收入约为2.7亿元，远远不及美国纳斯达克上市的迅雷前三季度的营业收入8.46亿元。理财周报记者 吴旭光/北京报道仍在排队IPO的北京暴风科技股份有限公司(下称“暴风影音”)再次进入人们的视线，而这一次是因为其投资人华为浮出水面。近日，暴风影音更新IPO申报稿，华为投资现身其股东榜，持股3.89%。现如今鱼龙混杂的视频行业已经进入“拼爹”时代，作为视频行业早起探索者——暴风影音傍上华为，顿时令人浮想联翩。在播放器软件领域，迅雷与暴风影音本是一对“死敌”，而随着国内智能手机市场的竞争加剧，华为与小米竞争也进入白热化。此前小米增资迅雷并助其上市，而这也让华为投资与暴风科技的“联姻”更具想象空间。值得注意的是，暴风影音此前更新了前三季度营业额犹如神来之笔。对比两家公司不难发现，2014年，暴风影音的前三季度营业收入约为2.7亿元，远远不及美国纳斯达克上市的迅雷前三季度的营业收入8.46亿元。尽管仍未成功上市，但暴风影音挑战者姿态尽显，似乎想与迅雷在二级市场一决高下。营收不及迅雷一半事实上，与优酷、爱奇艺等综合性互联网视频基因公司相比，暴风影音和迅雷同属于播放器软件市场的两家竞争公司。在国内，播放器软件龙蛇混杂，各类播放器软件就有不下20款。除了国外几家老牌大公司，如微软的windows media player、Real的real player之外，国内知名互联网播放器软件公司有腾讯的qq影音、暴风科技的暴风影音、迅雷的迅雷影音，还有一些小公司如幻想影音、超级马力播放器等。作为首先奔赴资本市场的两家播放器软件企业，难免会被拿来对比。据尚普咨询7月份数据显示，播放器软件日均覆盖人数达7878.3万人。其中，暴风影音日均覆盖人数达2708万人，网民到达率达7.8%，位居第一；qvod日均覆盖人数达2479万人，网民到达率达7.2%，位居第二；迅雷看看播放器日均覆盖人数达1864万人，网民到达率达5.4%，位居第三。不过从营业收入还是净利润角度看，暴风影音都比迅雷逊色许多。根据暴风影音更新了创业板上市文件披露，2014年1到9月，暴风科技营业收入2.7亿元，净利润3079万元。在过去几年中，暴风影音2012年营业收入为2.5亿元，2013年营业收入3.24亿元。对比迅雷2014年前三季度业绩不难发现，迅雷第一季度总营业收入为4119万美元、第二季度4580万美元、第三季度总营业收入为4920万美元，前三季度总营业收入相当于人民币8.46亿元，是暴风影音营业收入的3.13倍。从净利润上看，2014年前三季度，暴风影音净利润为3854万元。迅雷净利润6200万元，后者是前者的1.6倍。对于“广告+免费”盈利能力不强的现实，暴风影音创始人冯鑫开始谋求多元化发展，在他的设想中，暴风影音将不再只是一家单纯的视频网站，而是一家从事虚拟现实业务的视频平台。2014年9月1日，暴风影音推出定价为99元的虚拟现实设备“魔镜”。据了解，暴风魔镜是暴风科技独家推出的一款硬件产品。“暴风魔镜是一款战略性产品，短期内对公司业绩影响不大，但长期看对公司业绩增厚的可能性极大。”对此，暴风影音方面给理财周报记者回复的邮件中表示。而此前，暴风影音曾联合极米推出极米无屏电视暴风定制版。事实上，暴风影音为提升盈利能力不仅仅是在硬件领域。2014年7月，暴风影音对外宣布了“微院线”项目落成并对外开放。同时，暴风影音还发布了名为“V计划”的扶植网络自制剧计划。“联姻”华为众所周知，视频是一个烧钱的行业。此前，暴风影音已经完成了3轮融资。2006年，暴风影音第一轮融资300万美元，2007年第二轮融资额达600万美元。紧接着，2008年11月，由经纬中国主投，IDG跟投，暴风影音完成第三轮融资，金额达1500万美元。不过，随着2012年，暴风影音放弃赴美上市计划，转而向A股创业板提出申请。经纬中国和IDG美元基金的投资全部退出，而退出部分的资金由中信证券旗下的金石投资和华为接盘。据暴风影音IPO申报稿显示，华为投资持股3.89%，位列暴风影音第五大股东。公司实际控制人冯鑫、和谐成长分别持有35.65%、10.89%公司股份，分列前两大股东。值得一提的是，华为投资更多的是关注通信设备研发制造及海外领域，极少进行多元化跨界投资，在互联网领域更是鲜有触及，此前曾投资过主营游戏业务的昆仑万维。那么，作为一家以通讯产品为主的企业，华为为什么投资暴风科技这家视频行业早起探索者呢？“目前，无论是对于视频厂商还是硬件厂商来看，互相走向融合将是大势所趋。对于硬件厂商来说，更多的是将自己定位在某个生态体系上谋求发展，这也要求内容是不可或缺的一部分。”易观国际视频行业分析师罗兰表示，“对于内容提供商来说，跟硬件厂商合作也多一条内容输出的渠道。所以双方合作是一个双赢的过程。此前，小米投资迅雷、爱奇艺、优酷土豆等一系列动作莫非如此。”“暴风影音与华为合作是一个双赢的过程。”艾瑞咨询视频行业分析师徐昊认为，暴风科技可以购买内容，然后通过华为的终端销售给最终用户，华为可以提供云服务和管道的合作，同时享受分成，实现双赢。”对于此事，记者也试图向暴风影音方面求证，但其表示现在处于上市缄默期不便发声，“目前除了招股书披露情况之外，没有其他可公布的。”值得注意的是，此次暴风科技IPO融资金额主要将用于“互联网高清视频服务平台的升级与扩建项目”及“移动终端视频服务系统研发项目”，投入金额分别为4.9亿元和1960万元。具体来看，暴风科技拟投入5.8亿元对现有的高清视频服务平台系统进行持续的技术创新开发与升级扩容，项目内容主要为PC终端的客户端软件升级开发、网络运营资源扩容与影视剧版权采购三个方面，包括增加3D功能的优化研发与产品化规模应用等。移动终端视频服务系统研发项目则是在已开发的“手机暴风影音”和“iPad暴风影音HD”产品基础上，拓展进行面向各类移动智能终端的视频服务运营系统的研发项目。这与华为终端产生协同效应的想象空间巨大。
入门级配置 微软Lumia 435于巴西曝光：	上个月，微软Lumia 435就曾拜访FCC，我们告诉了大家关于这款手机都参数，同时也展示了部分泄露的照片。现在，这款设备通过了巴西的Anatel(类似于美国的FCC)认证。既然两个权威机构都认证了此款手机，那么距离微软正式发布它的日子应该不远了。微软于Anatel签署了短期保密协议，也就是说Anatel在1月30日前不能发布任何关于此设备的图片，这个日期则是另一个关于它发布日期的标识。编号5xx开头的机型往往是Lumia的低端机型，而这款4开头的机型则会更加低端。Lumia 435拥有4英寸480 x 800分辨率的显示屏，搭载骁龙200处理器，拥有500万像素的后置摄像头，电池型号为BV-5J。同时，它的机身型号为RM-1068，将支持3G功能和双卡双待。早在11月份，这款手机就被运往印度作为公司内部测试用机，当时它的清关价格为57美金，约合人民币353元。如果它的售价果真如此，那么它将会成为微软最便宜的Lumia机型。
谁说没有后悔药：可撤回消息的聊天应用Strings：	新浪科技讯 北京时间1月12日上午消息，美国科技公司Be Labs开发了一款名为Strings的应用，允许用户撤回已经发出的信息，避免尴尬情况的发生。事实上，这是一款与WhatsApp类似的手机聊天应用，但却为用户赋予了更多控制权。如果没有获得你的许可，对方无法下载或分享你的内容。如果对方试图截屏，该应用还可以自动探测，并停用该用户的账号。当你离开对话后，所有内容都会自动消失。另外，用户删除自己发出的照片、视频或信息时，这些内容也将从所有参与对话的设备上自动删除。当用户停用账号时，所有的照片、视频和聊天信息也都将从所有手机和服务器上删除。但Strings应用也有一些限制，例如，所有用户必须安装这款应用才能相互收发信息。该应用目前只支持iOS平台，不支持Android。事实上，Strings并非唯一一款可以撤销消息的聊天应用，ZipaClip、Cyber Dust、TigerText Secure Messenger和Ansa都有类似的功能。阅后即焚消息应用Snapchat也可以在一定时间过后自动删除消息。但Strings的特点在于，可以将控制权完全交给用户。(书聿)
边玩手机边陪孩子也是冷暴力 易引亲子冲突：	“世界上最遥远的距离是，我在你身边，你却在玩手机。”在愈发壮大的“低头族”中，不乏为人父母者。专家提醒“低头族”父母们，在家庭关系中， 陪同不等于陪伴，过度使用手机会大量占据亲子互动时间，引发亲子关系冲突。同时，父母陷入手机难以自拔时也容易在孩子身上产生模仿效应，导致孩子小小年纪 就沉溺于手机之中，被网络游戏等所吸引，也难免因失于管控而产生交友不良等诸多问题。近七成家长在陪伴孩子时玩手机“我以后不想和爸爸玩了，他和我在一起的时候总玩手机。你只发短信，可他还玩游戏呢！”日前，一位母亲在自己的微信朋友圈公开了自己与三岁儿子的对话。时下，很多家长虽然看似陪着孩子，但却总是情不自禁地刷微博、朋友圈或者玩游戏。在记者的随机采访中，大部分家长都坦言，回到家后虽然和孩子在 一起，但却几乎手机或平板电脑不离手，每隔几分钟就想刷新一下朋友圈。“吃饭时，我们总忍不住看手机刷新闻或看视频，有几次惹怒了女儿，她一下把手机抢过 去，说要么你们不再看手机，要么允许我也可以一边吃饭一边看动画片”，王女士不好意思地承认，5岁的女儿常常抱怨说，爸爸妈妈光顾着看手机、玩电脑，不陪 她。有调查数据显示，近七成父母在陪孩子时玩手机，手机等移动设备成为影响亲子互动乃至引发亲子冲突的重要因素。家长沉迷手机易让孩子有被忽略感“每天17点女儿放学回家后，我跟丈夫都会关闭电脑，手机调成震动。我给女儿做饭时，爸爸就在旁边陪着她写作业，时不时跟女儿说上两句话。晚上9点半以后，等女儿上床睡觉，爸爸才打开电脑处理工作”，吴女士有个上小学四年级的女儿，这是他们一家三口平日的亲子互动。女儿上一年级时，一次偶然发现让曾经也是“低头族”的吴女士夫妇意识到问题，“有一次在阁楼找到对着一本漫画书泪流满面的女儿，女儿说，她很羡慕书里的小兔子，有妈妈整天陪着它玩，陪着它说话。”曾有教育专家一针见血地提出，父母在陪伴孩子时玩手机其实是一种“冷暴力”，是对孩子感情上的冷漠，“当孩子有沟通欲望的时候，父母只顾玩手 机，孩子就有被忽略的感觉，甚至认为在父母眼中，自己没有手机重要。为了弥补这种伤害，孩子可能以哭闹、乱砸东西等方式吸引父母的注意，也可能用玩手机、 打游戏等方式来自娱自乐。”对此，北京市中小学心理咨询主任温方建议家长，“放下手中的手机，把孩子拉在身边多交流交流，比如说吃饭时、孩子写作业前等，多跟孩子聊聊学校发生的趣闻趣事，孩子感兴趣的话题等。这样既健康，也达到了亲子互动的效果。”对吴女士而言，在不做“屏奴”家长，尽量腾出时间陪伴女儿之后，她欣喜地发现，“女儿现在更爱说爱笑了，不但是班干部，还是文艺活跃分子”，而孩子的变化也让她深切地感受到，“父母的爱与陪伴对孩子成长作用非常大。”数读据《2014国民家庭亲子关系报告》显示，我国家庭亲子关系存在7大主要问题，其中一项尤为值得人们关注，就是“年轻父母，失陪不失趣”，其中 手机开始分散父母陪伴孩子的注意力，引起了众多年轻父母的注意。该报告公布的数据显示，17.8%的父母在与孩子共处时常看手机，51.8%的父母偶尔看 手机，这两类加起来就有近七成父母在陪孩子时看手机，手机等移动电子设备已开始抢夺亲子时间。专家提醒父母“低头族”孩子易效仿温方，北京市中小学心理咨询中心主任父母低头看手机，对孩子直接造成的伤害就是孩子感觉自己被冷落了，其次，孩子开始效仿父母的做法，也开始热衷低头看手机。最后的结果就是，父母反过来又为孩子热衷看手机而苦恼不已。却不知正是自己不经意的动作酿下的“苦果”。我曾经接待了一对母子，儿子正上初二，一天上课玩手机时，手机被老师没收了，于是儿子罢课回家要求母亲去跟老师要回手机，母亲说“学校有规定， 你上课玩手机就是不对，我没法要。”儿子听后激动地大喊“你不让我玩手机，你自己可是天天离不开手机。你不拿回我的手机，你也甭想玩手机。”然后就把妈妈 的手机摔了。这虽然是个案，但能反映出现在的家长在对孩子的管理上有缺失，父母热衷低头跟手机里的朋友聊天，忽视了跟孩子们的交流，久而久之，孩子们也把手机作为自己的朋友。家长声音规定手机使用时间家庭关系更融洽张先生，家长(女儿上高一)我在电视台工作，平时除了拍摄外，其余的时间都拿着手机浏览、跟朋友聊天。在外面除了工作大部分时间也都在玩手机。但现在每天回家后，却只能在 晚上10点以后看手机。我女儿今年上高一，从她上初二开始，家里就有了个不成文规定，一家三口到家后要把手机放在一个固定的地方，三人都不准玩手机。10 点后才能玩。一开始还真不习惯，手里没手机抓耳挠腮的，但过了一段时间后，就适应了。现在10点前，我跟爱人陪女儿看一会儿电视，聊聊天。女儿做作业时 间，我就陪妻子聊天。感觉家更像家了，不仅跟女儿更亲近，跟妻子的关系也更融洽了。
互联网金融“下乡记”：巨头抢地盘 征信是难题：	IT时报 张程 孙妍“市场最近行情不好，鱼迟点再卖”，电话那头合伙人的语调冷峻而坚定，杨柏(化名)有气无力地挂了电话，眼神散乱。自从在安徽淮南承包了一百多亩鱼塘，杨柏不仅把自己的所有积蓄都投了进去，还从亲戚那借了一大笔债，如果鱼不卖，他又得四处求人借钱，再进几吨鱼饲料。“现在从亲戚那借钱都是两分利(年利率24%)，如果去找小贷公司，要抵押房子或者车子，一般都在三分利(年利率36%)朝上。”生意越来越不好做，干完今年，杨柏准备回原公司上班，靠天吃饭的养殖业实在太操心。不出意外的话，再过一两周，2015年中央“一号文件”便将对外公布，根据已有消息，今年文件主题为深化农村改革和农业现代化，其中统筹整合涉农资金、创新农业投融资机制、健全金融支农制度等农村金融的创新发展将收录其中。“中国解决农村的金融问题，实际上已经解决了中国50%以上的问题，”京东CEO刘强东曾如是说。在农村，赊借几乎是常态，随着新型农业的发展，规模化和专业化的新农业形态出现，农村金融困局将进一步凸显，而互联网企业对农村市场的进击，将有望让像杨柏这样的新农民，通过创新的金融方式改变缺钱的窘境。联想、京东、阿里、P2P平台都已开始提前布局，谁先占得地盘，谁便占得先机。◆ 农村借贷20年-演进长期以来，民间借贷一直是农村贷款的主流，向亲戚朋友借钱作为发展农业的资本，是一种常态。20年前，临近上海的浙江北部小镇菱湖，出现过一次大规模的农民“养鱼潮”，至今还有很多人聚集在上海青浦、崇明等地承包鱼塘养殖四大家鱼和虾蟹。从开塘、进鱼苗到买饲料，少说得有二三十万元的初始资金，在当时而言，这是一笔不小的钱，并因此催生出一个特殊人群：中间人。哪家要是有点闲钱，会放在中间人那放贷，急需借钱的人就会登门拜托。最高峰时期，这里的民间借贷利率曾飙升到月息3分。“农村没有可以抵押给银行的房屋，只有地里的粮食、塘里的鱼，这些都很难作为抵押物，到农村信用社借钱还要走关系。”菱湖镇上的吴阿姨中间人的“营生”做了很多年，虽然平日只有农作收入，但通过借贷赚得的“差头”和利息，足以支撑基本生活开销。在距离浙江1000公里的河北保定，退伍军人毛智军承包了白云山脚下的6000亩荒山，引进了市面上十分稀少的土黑猪和2000头绒山羊及波尔山羊，建起了自己的睿德绿色养殖基地。如今，他的农场搞得风生水起，是河北省唯一一家通过有机认证的绿色养殖企业，在当地超市、京东、一号店、淘宝生态农业都开设了店铺。2011年，农场刚成立那会儿，毛智军便尝到了农村借贷不便之苦。搞生态养殖的成本远远超出了他的预算，黑猪吃的是玉米、大豆，比饲料喂养长起来更慢，一年才可以出栏售卖，还需要大量的人工投入。半年多时间，他花光了家里的积蓄，跑遍了当地的银行和信用社，都没能贷出钱来。“农业缺乏抵押物，本身又是靠天收的高风险行业，风控难，一般很难贷到钱。而且投资人都希望短期高回报，农业没有这个回报能力。” 一位重庆地区的小贷贷款担保公司负责人向《IT时报》记者如是解释农业借贷难。另一位对民间借贷有过多年了解的人士透露，在部分地区，“农村信用社里的钱卡的很紧，那些能借到钱的人可能并不是真的将钱投入生产，而是拿到市场上去放贷。”真正针对农民的担保贷款在此前并没有太大市场，上述担保公司人士称，由于收益低，他们并不愿做农业的担保贷款，农业方面的业务占比不到20%。◆ 农村P2P网贷-刷墙临时周转的“提款机”毛智军最后还是拿到了“救急钱”，只不过，这笔钱来自陌生人。一次偶然的机会，毛智军在网上看到了一家P2P平台——翼龙贷，抱着试试看的心态他注册了会员，很快，翼龙贷的工作人员上门核实情况，调查了他的经营状况，以及他的邻里关系之后，决定贷给他10万元。“这笔钱两天后就到账了，对我来说，简直是雪中送炭。”毛智军说，跟他一样的农村80后，之前对互联网金融一点认识都没有，最多只用过支付宝。2014年11月3日，联想控股正式对外宣布战略投资翼龙贷，虽然具体投资金额并未公布，但此前网贷圈盛传的消息是，联想准备对P2P的投资额是10亿元。翼龙贷是一家P2P网贷平台，主要以农村家庭借贷为核心业务，95%以上的借款涉及三农，小到购买家电、装修，大到创业养殖等。截至2014年，翼龙贷的成交总额为24亿元，并且从2014年下半年起开始盈利。2010年，联想控股涉足现代农业投资，并成立了专注于农业的佳沃集团。2013年，以柳传志为代言人的柳桃与褚时健的褚橙一样，为当年的生鲜电商吸足了眼球。控股翼龙贷，联想控股对现代农业布局的意图十分明显。目前，翼龙贷已经在近200个城市设立了运营中心，覆盖全国5000多个县。“我们去年已经完成全国二分之一的战略布局，2015年的计划是覆盖全国，除了新疆、西藏。”翼龙贷董事长王思聪对《IT时报》记者说道。王思聪是最早进入P2P的那批“老人”，翼龙贷起初是浙江温州政府的一个金融改革项目，专门做6万以下的小额贷款。2007年，王思聪一行人南下拿到了这个项目。“那时，全国的互联网平台大规模融资都做得不好，大型的风控模型也没有，做小额贷款风险较小。考虑到城镇对6万以下的贷款需求不高，还是比较适合农村家庭。”王思聪解释。于是，翼龙贷成了第一个在农村吃螃蟹的P2P平台，当时他们的竞争对手只有农村信用社。翼龙贷给放贷人的年化利率在18%左右，加上平台使用费，借贷人所要承担的综合成本在23%到25%之间。这个成本不算低，但好处是快。当毛智军遇到超市货款未回拢但急着买粮时，通常会临时向翼龙贷借点钱周转，“翼龙贷就像是我的提款机，随借随到，前前后后已经借了七八十万，不过我一般借两个月就还掉，借一年再还就真给翼龙贷打工了。”进入联想系后，翼龙贷CEO换成了联想控股战略投资部高级总监毛向前，王思聪则继续担任董事长。签约不到一个月，王思聪就已列席两次联想集团的重大会议，在联想控股的资本棋局内，翼龙贷和旗下的神舟租车、佳沃农业地位相当。更加接地气的放贷方式于刚是江苏宿迁的一个普通农民，6年前他用收废品攒下一些积蓄买了几十只羊，现在已经发展到150多头了。去年下半年，他准备再买些小羊，可去了农村信用社，对方要他 “提供抵押物和营业执照，我都没有，只有羊。”正在一筹莫展之际，特易贷的工作人员主动找上门来，只要于刚提供买羊的证明和农业保险，就能贷给他钱，而且利息很低，月息只要1分多，“跟亲戚朋友借也差不多要这个利率。”最后，于刚向特易贷借了6万元，春节前卖了羊就准备还上，过几个月准备再贷一点。和翼龙贷一样，南京特易贷也是一家以农村信贷为特色的P2P平台，它以比翼龙贷更低的利率开拓市场。两家面向农村的P2P平台，采用的方式大抵相同，都是在当地设点，由人工上门拓展市场和完成征信。不同的是，翼龙贷采用的是加盟形式，而特易贷坚持做直营点。目前特易贷在福建泉州、江苏宿迁、安徽滁州、马鞍山等6个城市布点，2015年计划扩展到21个城市。这些城市的特点是GDP在一千亿左右，没有大型的金融机构进驻。以马鞍山为例，GDP只有 1200亿，每年小微企业的贷款却有300亿之多。据记者调查，银行和信用社的贷款年利率为15%——18%，小额借贷公司最高可以达到47%，特易贷却以12%左右的年利率借给农户，相当于农村民间借贷平均水平。特易贷的业务员大多是当地人，他们发展业务的方法更接地气，于刚说，年底了，特易贷的业务员给他送了一条烟。◆ 京东、阿里们-进击2015年1月4日，李克强总理在国内首家开业的互联网民营银行微众银行完成了第一笔放贷业务，依靠科技、大数据，实现普惠金融，倒逼传统金融机构改革，是总理此行透露出的清晰信号。然而，当记者询问微众银行是否有针对农村的创新金融计划时，对方并没有给出明确答案。根据网贷之家的数据显示，2014年国内P2P网贷投资的综合收益率为17.86%，而按省份来划分，只有上海、重庆、辽宁、海南的综合收益率低于20%，在15%~20%之间。其他省份均高于20%，甘肃、安徽、山东等地区更是高达30%左右。这些平台中真正面向农业的平台寥寥无几。农村P2P网贷目前看起来是一片蓝海，但较低的收益，尤其是征信的难度，让逐利的资本此前很少关注这个领域。“现有的P2P企业不太可能进入农村市场，我们更担心的是京东、阿里、众筹等新企业。”特易贷CEO周建表示。几家互联网大佬最近的动作显示，农村金融市场已经进入其视线，以电商、物流带动的“村村通”站点，最后都可能将成为一个一个迷你型的“小银行”。京东的“星火试点”经过了一年多下乡“刷墙”之后，去年12月21日，京东在四川仁寿县正式揭开“星火试点”的序幕，计划以建立“村民代理”点的方式下乡进村。同时京东还表示将在四川省资中、安岳、三台、渠县、夹江、西充等6个试点县同步开展下乡工作。并拟在2015年6月前在全国发展10万名村民代理，覆盖10万个村庄。“四川人口稠密，农业发达，这是京东选择在四川试点下乡的重要原因。同时，政府鼓励和扶持电商发展，目前划出7个试点县，一个县拨2000万专项资金。企业落地，政府就补贴40%。”四川网贸港科技有限公司总经理卢元国道出了京东“星火试点”选在四川的原因。四川网贸港科技有限公司是西南地区的一家本地电商企业，有自己的本地物流体系和村镇站点，同时也是京东在仁寿县下乡的合作伙伴。“京东和我们同步下乡，我们的‘赶场小站’和‘京东帮’资源共享。京东提供流量和广告位，我们网贸港来整合线下农产品，并进行包装。一些蔬菜生鲜等由我们卖到周边城市，水果及一些易保存的农产品由京东发往全国，通过O2O的模式实现‘农产品进城’。同时我们整合了农村原有物流渠道，加上我们自有的物流，解决农村物流‘最后一公里的问题’，实现家电等工业品的下乡。”卢元国向《IT时报》记者介绍了与京东的合作方式。站点建立的整个框架是，在县级建立县域服务中心，分区域建立配送中心，在镇级建立服务站，村级设立服务点。站点的建设资金，由企业出60%，政府补贴40%。刘强东给京东人员的指标已经明确，今年将在仁寿县建立60个站点。“平时帮村民买买东西，收发快递”，自己开一家小店的吴小龙兼职村里“赶场小站”的工作，主要负责两件事情，一是代村民网上购物并负责收发快递；二是收集当地特色农场品。收入则是通过收取派件费和平台给的农产品销售返点。吴小龙说，“一开始大家都不信任网购，但是自从村长带头买了一台洗衣机之后，大家发现挺好的，现在也都开始在网上买了，而且很喜欢从网上买，因为便宜。”同时电商平台在争取村民的信任方面也采取了一些相应举措。“我们为商品的品质做信用背书，家电在镇一级有售后服务点。如果村民对买的东西不喜欢、不满意，我们承担退货的物流成本，”卢元国这样告诉《IT时报》记者。“村民要买什么就告诉我，我给他们找，他们来挑，然后我负责下单和收发快递。快递一般4～5天能到，京东的话不超过3天就能到。”大学毕业后没有找到太好的工作机会，罗君选择回到家里做点事情，她现在是四川仁寿县水利村的村民代理。“小站刚建立一个月不到，经我手买的东西有3000多元了，有衣服、豆浆机、车垫子等，多是生活用品，价格不贵。”罗君所在的水利村现在已经建成“新农村”，村民集中居住在一排排的小楼房里，农业生产也相对成规模，承包百多亩地种水果、经济作物的农户很多。罗君对未来的发展有信心，也有规划。“前段时间他们组织培训过几天，我还想再去学点东西，以后可以自己开个店做电子商务。”“我们希望通过京东的平台，把农业物资直接送到农民的田间地头，而且会让‘京东白条’同步发展下去，也就是通过赊销的模式，将农资送给他们，他们收获的时候还京东的钱，当然要支付一定的利息，这个利息至少比现在的利息低了一半还要多。”去年12月17日，京东宣布与有“穷人银行”之称的孟加拉国格莱珉银行在多个领域达成战略合作意向，刘强东在现场明确表达了自己对于未来农村金融业务的构想。格莱珉银行是一家有着丰富农村金融经验的机构，其模式是通过在农村建立站点，完成征信和放贷工作，并取得了较高的盈利水平。“第一步先把点布好，‘京东白条’、网点的结算、支付、贷款这些更深的合作会在第二步第三步谈。”在谈及京东在农村推广“京东白条”的问题时，卢元国这样向《IT时报》记者解释他们与京东达成的默契。阿里的清远样本农村电商是阿里巴巴赴美上市后确定的三大战略之一，阿里巴巴启动了千县万村计划，用3到5年时间投资100亿元，建立1000个县级运营中心和10万个村级服务站。其村淘店主要解决农民“买难”和“卖难”的问题。目前，浙江桐庐和广东清远被定为主要试点，其中，广东首批5个试点县中，有4个属于清远市，分别是阳山县、清新区、佛冈县和连州市。2014年12月17日，清远市正式和阿里巴巴签订电子商务建设合作协议。清远被阿里“点名”缘于它临近广州，交通方便，而且以农产品闻名全国，清远鸡、清远山羊、清远桂花鱼、清远茶叶就是它的“四张名片”。清远市市委书记葛长伟和马云初次会面后，就达成了一致意见，双十一卖1000万只清远鸡，来引爆清远农村电商。清远选择在人流较多的小卖店和生产必需的农资店，而且店主经常要进城进货，这样物流问题也解决了。据统计，仅清新17个村级服务站就在5天时间内，帮村民网购了2000多单，成交金额为20多万元。村淘店不仅帮村民解决买难的问题，还为村民提供农产品的网上销售渠道。12月2日，阳山县的范村农民蔡木秤拉了足足1000斤重的滞销番薯到村淘店，3天后就以1.3元一斤的价格成功售出，线下只能卖到8毛一斤。2014年10月16日，阿里系的小微金融集团蚂蚁金服正式成立，统领着支付宝、余额宝、招财宝、蚂蚁小贷和网商银行，而蚂蚁金服的战略非常明确，就是“农村包围城市”。以后桥头的小店就是最好的便民金融服务站，辅助村民开通支付宝、余额宝等账户，这一举措可以快速地搜集农村用户的大数据。大数据优势的背后，阿里其实在下一盘很大的棋。拥有庞大的用户基数后，非常有可能转向小微和三农的贷款业务，有同行透露，阿里计划向网上消费成交情况较好的村镇拨放农业贷款，用于农村发展农业和电子商务。◆ 互联网金融下乡-征信难著名经济学家宋清辉认为，中国农村市场民间借贷活跃，据统计参与率高达43.8%，需求高但满足有限，金融市场参与率低，农村金融市场亟待激活。像京东、阿里这样提前布局，可见有长远眼光，但面对不健全的农村征信体系，开拓农村市场将异常艰难。他对即将出台的中央一号文十分期待。信用调查全靠双腿“这是去客户乌鸡养殖基地的山路，由于下雨只去了一个基地，还有蔬菜种植基地，山羊养殖基地，都是在海拔1300米的高山上，车无法上山只能徒步，外访报告及风控报告暂时无法出具。”1月7日，特易贷企业QQ群里弹出了一条消息，业务员如是汇报今天的工作。农村小微企业分散的现状，给P2P平台的渠道开拓带来了困难，在信贷过程中最重要的征信环节，完全靠业务员的两条腿，热门的大数据似乎在这里派不上用场。特易贷CEO周建对《IT时报》记者说，业务员曾经只为了敲定20万的贷款，爬了4个小时的山头。“农村的小微企业都相对分散，一个村可能有两个创业能手，一个在东边的山头，一个在西边的山头，所以开拓业务的时间成本特别大。额度小，收益少，倾向于在财富端的P2P平台是不愿意做的。”据了解，特易贷至今还是亏损状态，翼龙贷也花了6年多时间才开始盈利。举例来说，调查一户养鱼的客户，在“无担保”、“无抵押”的情况下，特易贷需要确保客户有一定的收成。风控经理会随机在鱼塘里定5个点进行小范围捕捞，然后计算平均出鱼量，再到水产市场调查今年行情，才能计算出客户到年底会有多少收成，是否能按时还钱。农村的村民基本都是信用白户，需要P2P平台完全自主建立征信系统。翼龙贷一般会让客户自己提供6个紧急联系人，大概了解客户的社会关系。业务员在实地调查时会先找到村委书记了解此人是否有犯罪记录，再进行家访，最后到田间地头向村民了解客户的为人。互联网征信或将进入2015年，中央一号文件将连续第12年聚焦“三农”问题，有消息称，一号文已经内部下发，将于1月下旬对外公布。此前在2014年12月23日闭幕的中央农村工作会议上提出，改革农村集体产权制度、挖掘农民的消费潜力，创新农业投融资机制，继续深化农村改革，加快农业现代化，显然将是一号文中的重点。已经透露出的信息显示，中央一号文件鼓励承包土地流转，也就是农村集体土地使用权流转将合法化，而在江浙一带，有些农村的宅基地已经进入产权登记阶段。王思聪认为，一旦产权明晰，现在农村的新房子少说值三四十万，如果可以作为抵押的话，征信的风险就小很多。但宋清辉同时指出，一号文强调指出土地流转不得搞强迫命令，确保不损害农民权益、不改变土地用途、不破坏农业综合生产能力，这对P2P虽然是机遇，但是效果有待观察。王思聪相对乐观，他认为农村征信的信息源结构更好，将来征信系统市场化后，其价值更高。“城市居民属于弱邻里关系，但在农村，你随便打听村上某个人的信用，大家都能说上来是好是坏。”在农村征信迫在眉睫之际，率先进入的公司显然将掌握更多主动权。最近，银监会下发了8张个人征信牌照，腾讯、阿里、都在列。一位业内人士透露，阿里旗下的芝麻信用管理有限公司将与多家P2P平台接洽征信数据共享事宜。
1.34亿光年外星系相撞：黑洞一个活跃一个休眠：	新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据英国《每日邮报》报道，这是一个有关两个黑洞的故事。近日，美国宇航局公布了该局核分光望远镜阵列(NuSTAR)拍摄的一张新的高能X射线波段图像，展示了宇宙中壮观的一次星系大碰撞场景。在这张图像上，两个星系正发生相撞，它们被一并称作Arp 299，距离地球约1.34亿光年。美 国宇航局的“核分光望远镜阵列”发现位于右侧星系核心位置的黑洞正在大量吞噬着周边的气体物质，而左侧星系核心的黑洞却正处于休眠和沉寂的状态。这项研究 将有助于天文学家们弄清在星系合并的过程中，黑洞究竟是如何被激活并重新开始大量吞噬物质的，这是理解星系演化过程中的关键一环。有关这项发现的论文将在《天体物理学报》上于今日刊载。这篇论文的第一作者是美国宇航局马里兰州戈达德空间飞行中心的安德鲁·塔克(Andrew Ptak)。他表示：“当星系相互合并，气体会被搅动并落向星系核区，引发其核区黑洞的成长以及新恒星的形成。我们想要了解激活黑洞的机制，它如何苏醒过来并开始吞噬周遭物质？”NuSTAR是首个有能力对Arp 299系统进行观测，并确定其中高能X射线源区的探测器。此前由其他望远镜设备进行的观测，包括美国宇航局的钱德拉X射线空间望远镜以及欧空局工作在低能X射线波段的XMM-牛顿空间望远镜所开展的观测工作，已经确认在Arp 299的内部存在超大质量黑洞。然而仅仅依靠这些数据还无法判定分属这两个星系的两个超大质量黑洞是否都正处于活跃并吞噬周遭物质的状态，也就是所谓“吸积”状态。而由NuSTAR望远镜提供的最新X射线波段数据，叠加由哈勃空间望远镜拍摄的可见光波段图像，可以清楚地判定位于右侧星系内的黑洞正处于活跃的吸积状态。随着它大量吞噬周遭气体物质，靠近其周边区域的物质被加热到数百万摄氏度，形成高温等离子体或“冕”结构，同时发出强烈的高能X射线辐射。然而位于左边星系核心的黑洞却仍然处于“沉睡”状态，或更确切的说是“休眠”状态，或者也有可能是被太多的气体和尘埃物质遮挡，以至于它发出的高能X射线无法被NuSTAR设备探测到。安·霍恩斯切米尔(Ann Hornschemeier) 是这项研究的合作者之一，他本周二还在西雅图举行的美国天文学会会议上就这一研究成果作了报告。他表示：“正处于合并进程中的两个星系，其中央黑洞同时处 于活跃状态的几率很低。但随着两个星系的核区距离越来越近，强大的潮汐力会扰动尘埃和气体物质，到那时候，两个黑洞就都有可能被激活。”美国宇航局表示，NuSTAR是研究被尘埃气体物质遮挡天体的理想工具，就比如这里的Arp 299系统便是很好的例子，因为高能X射线可以穿透浓厚的气体物质，而低能X射线和可见光则不能。(晨风)
阿里投资的智控企业Peel 寻求与百度及微博合作：	位于美国的智能遥控应用开发商Peel Technologies从中国互联网巨头阿里巴巴(Alibaba)获得资金后，目前正准备在全球扩张业务。该公司收购了位于上海的竞争对手墨子科技(Mozitek)，启动了在中国这个拥有12亿移动用户国家的业务扩张行动。收购金额未披露。该公司2013年从阿里巴巴筹得500万美元，2014年6月结束了规模5,000万美元的第二轮融资。Peel智能遥控应用可安装在选定的智能手机上。该应用使用红外发射器与任何使用遥控器的电器进行通讯，包括电视机、机顶盒和空调。Peel联合创始人、苹果前产品经理Thiru Arunachalam表示，一些硬件生产商将Peel的红外软件整合到它们的手机上，使得无需用特定的芯片来管理红外发射器，从而降低了成本、减少了所需空间和能耗。该公司创立于2009年。Peel智能遥控应用拥有超过1.18亿活跃用户。与此同时，该应用通过与包括Spice、Celkon和Lava Xolo在内的印度当地手机生产商建立合作关系正在印度扩大业务。Peel联合创始人、首席执行长阿鲁纳恰拉姆(Arunachalam)在接受《华尔街日报》(The Wall Street Journal)采访时讨论了该公司的战略和扩张计划。以下为编辑过的采访内容：《华尔街日报》：你们在中国市场的策略是什么？阿鲁纳恰拉姆：Peel一直都把全球业务放在第一位，把移动业务放在第一位。我们一直认为，中国是需要征服的重要全球市场之一，因为这里的智能手机用户基础庞大，而且还在增长，这里还有很多高速增长的、有全球视野的智能手机厂商。一些外国公司还试图把产品拿到中国来卖，花了很大力气。但Peel采取了一种本地化策略。谷歌(Google)把他们的美国工程师派到中国来，我们与谷歌不一样。我们收购了本地智能遥控公司墨子科技，利用这家公司本地化的产品及其与中国硬件生产商结成的关系。墨子科技的首席执行长已经成为Peel在中国的销售负责人。我希望本地团队能够凭借其中国产品线和客户独立运营。我们还与中兴通讯(ZTE)、TCL等中国硬件生产商合作，他们了解当地的消费者行为。《华尔街日报》：你们在中国市场的增长目标是什么？阿鲁纳恰拉姆：我们首先着重要做的是增加中国用户的数量，然后才想赚钱的事。在美国市场，我们等到运营进入了第四个年头时才开始对应用进行收费。我们会继续加强在中国的团队，我们的目标是到2016年在中国拥有1亿用户。与中国和拉美相比，美国是一个小国。目前，我们35%的用户来自北美，30%来自亚洲，25%来自欧洲。我预计，随着中国市场的增长，我们的用户分布情况会发生变化。中国对我们很重要，因为很多中国硬件生产商也为印度生产设备，而印度是我们另外一个重要的亚洲市场。《华尔街日报》：阿里巴巴是如何帮助Peel实现在华扩张的？阿鲁纳恰拉姆：阿里巴巴目前正为我们提供策略性建议，教我们如何与中国的硬件生产商、分销伙伴发展关系，以及如何在当地参与收购交易，还给我们介绍了可开展业务及营销的潜在伙伴。到目前为止，阿里巴巴对此次投资的态度比较接近“放任自流”，鼓励Peel重点关注客户体验和快速发展，而非单纯盯着收入。《华尔街日报》：阿里巴巴的投资会不会影响你们与中国其他大型互联网公司的潜在合作？阿鲁纳恰拉姆：商业合作不是一个问题。要说不能与腾讯(Tencent)和其他中国互联网公司合作，这没有道理。事实上，我们正在与中国的搜素引擎百度(Baidu)合作，推广我们的客户定制可分享URL链接，让用户直接收看我们的电视节目。Peel还会与新浪微博合作，让中国更多的用户了解Peel。《华尔街日报》：Peel是否在进行谈判，或者寻求在中国或亚洲收购更多科技公司？阿鲁纳恰拉姆：是的，我们一直在寻求收购可能产生协同效应的公司。Peel目前在韩国和印度都有销售办公室。《华尔街日报》：在你看来，其他智能遥控应用的竞争情况如何？阿鲁纳恰拉姆：我们了解客户，而且我们已经有了过亿用户。凭这个规模，我怀疑有哪家竞争对手能赶的上来。我们还申请了专利，保护我们的技术。
谷歌翻译将升级：实时听译并转文字：	导语：《纽约时报》网络版周日刊文称，Skype近期开始测试英语和西班牙语之间的实时语音翻译，而谷歌也将对翻译应用进行升级。这表明，全球主要科技公司仍在继续尝试消除人们之间沟通的主要障碍，并已经取得了不错的成果。以下为文章全文：科技行业正在竭尽全力推翻阻碍全球之间相互交流的“巴别塔”。上月，微软旗下视频通话服务Skype开始在英语和西班牙语用户之间测试实时翻译功能。预计不久之后，谷歌也将发布翻译应用的升级。谷歌翻译的文字版目前提供了90种语言的翻译，并且已经能对少数几种常用语言进行听译。在此次升级之后，这款应用能自动识别用户是否在讲某种常用语言，并将其自动转为文字。这种将某一语言翻译为另一语言的技术可能效果并不是很好。在使用该服务时，用户需要佩戴头戴式耳机，而只有当说话者停下来静听对方正在说什么时，才能发挥最好的效果。整个体验就像是两名电话销售员在使用对讲机。不过，在使用过程中，这样的抱怨将会被“奇迹”带来的震惊所取代。在几分钟时间里，我就习惯了这一流程，并与一名哥伦比亚人自由地讨论他在麦德林的妻子、孩子和生活。Skype最开始曾将麦德林听成了“Made A”，但随后做出了修正。双方沟通的最大障碍，即语言的差异，正在消失。对语言的改进已经成为在线产品优化的关键一部分。这些服务利用了机器学习算法，使计算机不断检查结果，并做出相应的调整。这将使在线拼写检查变得更加可靠，同时使搜索、地图导航，以及其他在线服务越来越好。我那位来自哥伦比亚的朋友塞巴斯蒂安·库伯罗斯(Sebastian Cuberros)在Skype上表示：“在你对话的过程中，程序在进行学习。目前，这已经很不错。”尽管语法并不完美，但你能知道对方在说的是什么意思。目前，只有几千名用户在Skype上使用该功能，而这一功能将从他们身上进行学习。此外，还有近4万名用户正在等待尝试这一西班牙语和英语之间的翻译服务。即使仍处于开发早期，但这带来了许多的可能性，例如让美国和墨西哥的儿童共同参加社会学习课程，或是对生活在叙利亚的家庭进行实时访谈。谷歌表示，其翻译应用已被安装在Android手机上超过1亿次，而其中大部分都将收到谷歌推送的升级。“每月，在所有平台上，我们的翻译服务拥有5亿活跃用户。”谷歌翻译工程主管迈克杜夫·休斯(Macduff Hughes)表示。由于全球80%至90%的网页都只采用约10种语言，因此翻译已成为了许多人进行学习的关键一部分。谷歌Chrome浏览器已经提供了一项功能，将网页自动翻译为某种主要语言。Chrome浏览器的用户可以将一个英文页面直接转换为韩文等其他语言。此外，Gmail设置等页面支持在约140种语言之间切换。用户可以将自己的电子邮件语言设置为克林贡语、海盗语和艾玛语等搞怪的语言。其他一些小众语言，例如切诺基语，并不是为了搞笑，而谷歌已实现了对这些语言的全面翻译。谷歌还将发布一款服务，在用户拿起手机对准国外街道上的标志时，就能在屏幕上看到实时的翻译结果。微软的必应翻译引擎被用于了Twitter和Facebook。Facebook运营着全球最大的照片分享服务，涉及了多种语言。为此，该公司也在开发翻译服务。此外，Skype的数千名用户已注册排队，等待其他同步翻译服务的推出，这些翻译服务包括了汉语和俄语。给“语料库”加入更多数据对某些语言来说非常重要，而对机器学习算法的优化也是如此。谷歌翻译最初的语料库数据来自人工翻译。谷歌近期开始支持哈萨克语，而一名政府官员近期在电视机上呼吁人们给予帮助。休斯表示：“人们有着非常强烈的呼声，要求我们将他们的语言纳入到服务中。”不过，一些专家仍然担心，机器可能会深入学习语言的其他部分，例如声调和幽默感。与搜索关键词和Facebook“点赞”记录类似，这些信息是否会被广告主和司法部门所利用？从事未来通信技术研究的Hypervoice Consortium联合创始人凯利·菲兹西蒙斯(Kelly Fitzsimmons)表示：“技术可能拥有魔力，但带来的威胁也真实存在。如果政权发生更替，而新政府不喜欢人们所说的话，那么这时语料库信息意味着什么？”菲兹西蒙斯表示，目前，只有不到1%的用户愿意让他们的数据被记录。这可能是由于用户愿意帮助机器学习翻译，也可能发生在他们使用Siri等语音助手服务的过程中。她认为，个人用户将越来越擅长管理自己的个人隐私，而不是将隐私保护的责任都交给服务提供商。不过从目前来看，用户更看重便利性。Skype这一项目的产品营销负责人奥利弗·冯塔纳(Olivier Fontana)表示，在检查翻译质量之前，会话已被分成了多个不同文件。他表示：“没有办法知道，什么人说过一些什么。美国国家安全局无法从中获得有用的信息。”休斯则表示，谷歌对于语音记录非常谨慎。这部分是由于，随着语音等生物信息安全方式取代传统的密码，这可能会带来潜在的问题。除此之外，应当采取一些方式，让翻译语音与普通语音有所区别。例如，如果用户说汉语，那么可以采用一种女性的声音，使人们知道这是翻译的内容。(张帆)
CES谢幕之后 聊聊尼康开年菜：	尼康率先发了单反和镜头，于是乎这一年就这样开始了。几日有些忙碌，然而2015的CES还是必须要关注着的只是每每提笔总是没码几字就被分了心。好歹一周之末可以安安心心的聊聊CES谢幕之后尼康的开年菜了。D5500发布后的一些期待开年先来一款入门产品，感觉已经成了尼康的惯例。让人不得不期待一下而后的CP+。但从去年尼康推出的这么多新品来看，今年的步伐应该没有那么快。很多人认为D5500是一款例行升级的产品。但细细品味，其实还是有很多的东西可以说说的。D5xxx这个系列在我看来是一种新技术的试炼型号。如早先的液晶屏，而今的触摸屏你都会感觉尼康在D5XXX系上的大胆尝试。好吧，言归正传，我并不认为D5500是一款简单的例行升级，更多的是尼康描绘的一个未来。从D750沿用而来的碳纤维复合材料考 虑到机身的轻便D750开始采用碳纤复合材料。而作为入门级的D5500也在D750之后采用了相类似的产品。按照这个态势很有可能D750以下的产品都 会考虑采用这样一种轻盈但坚固的材质，那么尼康很有可能是第一家告别传统意义上塑料材质的厂商。这是对于单反相机轻便诉求的一种递进，值得赞许。除了材料变化外D5500在机身设计上也略作了改变，让其变得更小巧些，这一点和D750也稍稍相似。并非不好，但关于这一点你会发现佳能和尼康颇有相似之处，都会在入门级产品做得尽可能的小巧化(暂时让我抛开D750但或许有天他会杠上全幅微单)， 为的是争取一些微单市场。以我之愚见小巧没有什么不好，但单反终究有着不同的诉求点，其实现在一些微单的头重脚轻已经显露出来。更好的平衡才是一个关键 词。所以无论是尼康或佳能都应该把重点放在这个词上，无论单反如何变化反光板是无法去掉的。所以在握持上做一些文章或许会是一个比较好的路。我并不喜欢手 柄上按一排灯的设计，但是如果能效仿美能达的感应手柄设计往这条路线上发展我觉得才是单反相机正途。Wifi与应用D5500 的另一个特色是wifi，这并不是一个新鲜功能，但在这款产品上又强调了一下。首先肯定wifi的坚持沿用是正确的。当然未来如果可以考虑近场传输或许会 更加的让人眼前一亮，但这还需要其他厂商的支持。但wifi之外考虑的是其应用界面。在D750时我便已经询问过这个问题，在更多单反被融入wifi功能 之后，会否考虑将wifi的界面做得更为丰富化。尼康给予了肯定的答案。那么D5500来了，我们是否可以看到一款非常时尚的应用软件一同问世呢？触摸屏与响应速度对于D5500的触摸屏，我已经不会向当年翻转液晶屏那样抵触。这是一个时代的步伐，应该开放的接受，这也不是首款使用触摸屏的单反相机。那么他会遇到一个 与wifi一样问题操作界面的亲和力、操作界面的响应速度。没有拿到新机，只能是期待，尼康你准备好让人眼前一亮了吗？AF-S 尼克尔 300mm f/4E PF ED VR为未来的高阶产品做准备？AF-S 尼克尔 300mm f/4E PF ED VR相比于D5500更为值得关注。而这份期待更多的是PF (菲涅尔相位) 镜片。他所带来的是亮点颇多。最受人关注的是利用光的衍射现象来补偿色差。这样的做法衍生出的另一个特色就是减少镜片的数量，从而实现更轻便话。这种技术是第一次 被尼康采用。尼康也强调了当画面中有光源存在或者当光线从画面外进入到镜头时，根据拍摄条件可能出现环状彩色眩光。而我所关心的是镜头变轻巧之外，光波长 短的变化会否带来一些高像素单反相机的边缘画质的提高，会不会让你联想到索尼的某款传感感器？或许是我想太多了。冥冥中觉得这样的变化或许是在未来的一些重量级镜头更新做着准备？最后一款AF-S DX 尼克尔 55-200mm f/4-5.6G ED VR II我没有太多的感触，除了轻巧意外，貌似画质也会不错。从现在的状态来看，尼康的开年菜相比于其他品牌还是令人满意的。但显然好戏应该在后头。所以我们不妨拿着爆米花等待后一场吧。
来看老外的山寨手机：OPPO无语凝噎：	本文转自驱动之家虽说本届CES不是手机的主战场，但重磅新品还是有的，比如4GB内存手机、LG GFlex 2等新机等。现在有外媒报道了一款在CES 2015上出现的奇葩新机，它就是宝丽来的Selfie，为啥说奇葩呢？看了造型就知道了。没错，从CES展出的Selfie来看，该机的外形简直Copy的OPPO的N1手机，而且基本上1：1缩小定制，目前还不清楚OPPO是否会采取保护措施。这款Selfie新机配备了5.5寸720p屏，搭载联发科八核处理器，内置2GB内存和1300万像素可旋转摄像头，其会在今年于美国和加拿大发售。这...。。OPPO N3
创投日报：饿了么获新融资 公交拉环变身充电宝：	创业、创新和与之息息相关的投融资领域，每时每刻都有许多的新鲜事发生。这世界变化快，一天忙碌结束的时候，跟随我们的创投日报，一起看看今天的新想法、新投资。近期，新浪科技将持续关注各种创业团队，欢迎各位看官持续关注。寻求报道的创业者请联系：xueyi@staff.sina.com.cn或私信微博：shae雪昳，1月12日的《创投日报》由新浪科技记者 周雪昳 整理一、新想法1、拉公交车手环一小时就能给手机充满电由南京创客空间和南京垠坤投资实业有限公司等单位联合发起的南京创客联盟，在创意中央科技文化园Matrix创意空间成立会上，发布了一个名为“城市公交拉环节能装置”的项目。据了解，该项目将可让乘坐公交车的乘客，拉拉手环，一小时就能给完全没电的手机充满电。目前，这个项目已经申请专利，正在推广当中。来源：新浪科技2、北京试点“路灯+充电桩”推广电动车北京已开展“路灯充电桩”改造试点，通过路灯节能改造后节电容量支持电动汽车充电。“路灯+充电桩”模式有望解决限制电动汽车普及的充电难题。目前，首批路灯充电桩改造试点已经展开，在位于昌平区京密北路上的88盏路灯从传统高压钠灯改造为L E D灯，节省出的容量足够支撑十几辆纯电动汽车同时充电。来源：新浪科技二、新投资1、智能玩具熊厂商融资40万美元一家智能玩具熊制造商刚刚获得了40万美元种子投资，而且还吸引了71.6万美元的预售订单。玩具熊卫士(Teddy the Guardian)去年发布第一代产品时，可以在医院里监控儿童的生命体征。新版产品则计划使用移动应用随时了解儿童的心率和体温。该公司是2015年CES上众多关注物联网和智能家居的公司之一。来源：新浪科技2、美国云存储服务Box重启IPO 融资1.6亿美元美国云存储服务Box上周五向美国证券交易委员会(SEC)提交了更新的招股书文件，宣布将重启IPO(首次公开招股)进程。几个月前，Box曾宣布将推迟IPO。招股书显示，Box计划销售最多1250万股A级普通股，IPO价格区间为11至13美元。以这一股价计算，该公司将融资最多1.625亿美元，市值最高为15.5亿美元。来源：新浪科技3、昆仑万维创业板上市募资14亿元昆仑万维发布公告，确定深交所创业板上市发行价格为20.30元/股，发行7000万股人民币普通股(A股)，预计募集资金总额为14.21亿元。昆仑万维2011-2013年度及2014年1~6月，代理运营游戏收入分别为2.03亿、3.48亿、10.7亿、8.39亿元，授权运营游戏收入分别为8797万、9598万、1.36亿和4244万元。来源：新浪科技4、外卖平台饿了么月底宣布新一轮融资据消息人士透露，饿了么已完成新一轮融资，融资额达数亿美元，有望在月底发布会上披露该信息。饿了么定位外卖O2O平台，2011年3月获得来自金沙江创投的数百万美元投资，2013年1月获得来自经纬中国、金沙江创投的数百万美元投资，2013年11月，获得来自红杉资本中国、经纬中国、金沙江创投的2500万美元投资，2014年5月获得大众点评战略投资8000万美元投资，总计金额达到1.1亿美元左右。来源：新浪科技　5、个人健康管理云平台Welltok获3700万投资Welltok建立于 2009 年，总部在 Denver，主要关注个人健康管理和生活习惯提升，它本身接入了多个服务商，如硬件、保险公司、内容、应用等，同时帮助一些群体健康管理公司提供管理办法。2014 年 Welltok 完成 2200 万美元 C 轮融资，本月，它又获得 Hearst Health Ventures，Catholic Health Initiatives，Bessemer Venture Partners 等专注大健康投资方 3700 万美元投资。来源：36氪6、非关系式数据库MongoDB获8000万美元融资据提交给美国证交会的一份资料显示，非关系式数据库 MongoDB 刚刚获得了 8000 万美元的投资。MongoDB 是一个基于分布式文件存储的数据库，它是一款介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，在非关系数据库当中它属于功能非常丰富的那种，而在处理上又是最像关系数据库的。来源：36氪7、窝窝团向美SEC提交IPO申请：拟筹资4000万美元窝窝团周五向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO(首次公开招股)招股书文件。文件显示，窝窝团计划通过IPO交易筹集最多4000万美元资金，拟登陆纳斯达克全球市场，股票代码为“WOWO”。窝窝团成立于2010年，是国内最大的生活服务电子商务平台之一，能够帮助商家出售剩余服务能力，帮助消费者经济理性地消费选择，旨在打造中国最大的吃喝玩乐生活服务在线商城。来源：新浪科技
医药电商且行且观望 五大拦路虎还未解决：	医药电商面临处方来源、物流配送、医保支付、潜在风险、盈利模式等五大难题编者按：在家电、服装等品类电商早已大行其道之际，医药电商却是起了个大早，赶了晚集。不论是互联网公司，还是传统医药企业，都迟迟没有大举发力。究竟是何原因，让这些企业面对如此巨大的蛋糕，难以下口呢？本报见习记者 张 敏在放开处方药网售的预期激励下，医药电商迎来各路资本蜂拥而至。Wind数据显示，目前，国内A股布局医药电商的上市公司有12家，分别是上海医药、九州通、第一医药、康恩贝、康美药业、国药股份、一心堂、以岭药业、嘉事堂、太安堂、海虹控股、英特集团等。此外，华润集团旗下拥有网上药店健一网，1号店、阿里健康、京东商城这三大网购平台都已获得网络售药的“入场券”，对这一潜在的金矿“摩拳擦掌”。然而，在我国，医药电商仍处于黎明前的黑暗阶段，各方都在摸着石头过河。“处方药政策和医保政策还未落地，我们还在观望。”一位网上药店负责人士向记者表示。此外，据一位观察人士介绍，目前网上药店唱主角的并不是药品，而是医疗器械。值得注意的是，处方药网售解禁仍遭到一些连锁药店企业等的反对。这一政策何时落地，各方仍在等待之中。资本布局医药电商去年，国家食品药品监督管理总局发布《互联网食品药品经营监督管理办法征求意见稿》，拟放开网上药店的处方药销售。这一消息引发了市场的广泛关注。据了解，美国医药电商占美国药品零售额的30%，2013年销售额高达743亿美元左右。有分析认为，一旦处方药网购市场开闸，意味着我国医药电商市场将从目前的近2000亿元扩张为上万亿元。不过，截止到目前，相关政策并未落地。但各路资本却对此期待很高，纷纷掘进医药电商。据了解，相关上市公司采取收购现有的医药电商平台切入该领域。2014年12月4日，康恩贝宣布拟以现金2.71亿元受让浙江珍诚医药在线股份有限公司30.81%股份；2014年9月份，太安堂宣布以3.5亿元的价格收购康爱多100%股权。此外，一些上市公司发展自身电商业务。嘉事堂去年公告称，为适应医药市场发展，拓展公司医药电商业务，公司决定向全资子公司北京嘉事堂连锁药店有限责任公司增资；一心堂2014年10月份发布了将规划发展电商业务的公告，拟按实际业务需要投入自有资金购买相关软、硬件，设立、调配专业经营管理机构，组织完成项目实施及经营管理活动开展等等。2014年12月27日，京东商城日前获得互联网药品交易服务A证，而阿里巴巴和一号店也先于其获得资质。“目前具有一定规模的企业大部门都持有相应牌照。”上述观察人士向记者透露，但在政策落地之前，大多数企业都是在摸索和观望。在医药管理专家史立臣看来，目前医药电商除了面临资本上的挑战之外，还面临处方来源、物流配送、医保支付、潜在风险、盈利模式等五大难题。处方公开仍是难题网售处方药最大问题是处方来源。目前，患者如想在网上购买处方药，需提供医院的处方。但在医药未分开的国内，这对于欲介入这一领域的企业来说有点难。日前，阿里健康的“处方电子化平台”在河北和杭州试运行。这是中国第一个将医院的电子处方单分流出来的平台。不过，阿里健康之所以能如此，是因为当地政府的支持。据报道，河北省政府与阿里巴巴签署战略合作框架协议打造“云上河北”，其中一块重要内容就是“智能药监”，其中“阿里健康”APP就是“智能药监”信息化管理体系的一部分。河北省政府为了推动阿里健康处方电子平台的运行，下令省内公立医院将部分门诊处方单分流到线上。但从目前的情况来看，阿里健康只是个案。“卖药是医院的主要收入来源之一，如果处方外流，那么医院的收入就会减少，这并不符合医院和医生的利益。” 医药管理专家史立臣介绍，“现在很多医院在处理处方药上非常谨慎，有的医院实施电子化处方，患者看不到购买药品的信息，更不用提处方分流了。”一家进军医药电商的上市公司相关人士在接受本报采访时表示，公司在试图打造网络医院，意图解决电子处方这个问题。物流配送模式政策未落地“进入医药电商，建立一个网站不是难事，重要的是企业的药品配送能力。”一位行业内人士向记者表示，药品作为特殊的产品，对物流条件要求相对较高，整个仓储、运输、配送等物流领域都必须在符合国家《药品经营质量管理规范》(GSP)的标准下进行。根据《互联网药品交易服务审批暂行规定》，医药电商必须具备GSP(良好供应规范)认证的药品配送体系。不过，根据国家食药监总局去年发布的《互联网食品药品经营监督管理办法(征求意见稿)》，互联网食品药品经营者可以委托物流配送企业储存和运输，物流配送企业应当具备食品药品质量管理规范所要求的储存和运输条件，这意味着医药电商的配送和准入门槛放低。不过目前，医药电商的物流配送一般多采用第三方物流配送公司，而目前绝大部分物流企业不具有配送药品的资质。医药电商七乐康日前宣布，成立广州七乐康现代医药物流有限公司，并在广州率先试点。据了解，这是国内首张医药B2C物流牌照。“虽然说可以委托第三方配送药品，但是具体的标准并未落地。”史立臣在接受本报采访时表示，这让很多企业做起来很难有标准参考。潜在风险仍未根除在《互联网食品药品经营监督管理办法(征求意见稿)》发布后，多家医药零售连锁企业曾集体发声，强烈反对全面放开网上开售处方药等。“现在互联网出售假药的现象频出，质量安全问题仍是不可绕开的话题。”上述行业人士在接受采访时表示，一些患者并不具备正确的非处方药使用知识，常出现误用药品的现象，而且出现药品质量问题也无处反映。“患者药店、医院买药出现毒副作用，可以找到相关具体负责人。但在互联网上购药，出现这一问题，很难找到责任人。”不过，2015年，国家食品药品监督管理总局发公告要求在2015年年底前实现全部药品制剂品种、全部生产和流通过程的电子监管。公告要求，2015年12月31日前，所有药品批发、零售企业须全部入网，对所经营的已赋码药品“见码必扫”，及时核注核销、上传信息，确保数据完整、准确，并认真处理药品电子监管系统内预警信息。对于此事，国泰君安在分析报告中指出，全面电子监管实施后，监管部门可实现产品的全过程追溯，这也为医药电商扫除监管难的障碍。医药电商平台通过与电子监管体系对接可跟踪药品的来源和流向，有效防止假冒伪劣药品流入市场。纳入医保才能放量在线下市场中，药品快速打开市场、实现放量销售的关键因素是进入医保，在线上市场也是如此。但目前来看，网上售药如何与医保对接仍是个未知数。日前，海宁老百姓大药房成为首家开通医保在线支付的网上药店受到了业内的关注。据媒体报道，海宁市老百姓大药房网上药店的模式为：网上药店会员信息与个人医保帐户共享，账户通过oAuth授权登陆；网上购药可用医保账户资金在线支付，具有账号余额查询、订单传输、医保产品支付比例确认、在线付款结算等多种功能。但海宁老百姓大药房的做法也只是个个案。来自国泰君安的分析报告认为，目前医保管理体制较为复杂，形式上包括城镇职工、城镇居民、新农合、大病医保、公费医疗、劳保医疗、商业医疗等，在管理权限上，有省、市、县三级，不同地区报销标准和管理流程不尽相同，要在大范围的实现医保报销对接难度较大。史立臣在接受采访时表示，在医保支付未与医药电商实现有效对接时，医药电商很难实现大规模的放量。盈利模式仍在探索从目前的市场格局来看，各路大佬对医药电商模式的探索并不相同：一是以嘉事堂、一心堂、国药股份、第一医药、九州通、上海医药、英特集团为代表，这7家公司属于医药商业领域，因其具备线下连锁药店、药品配送能力而被市场看好；二是以岭药业、太安堂、康恩贝、康美药业、同仁堂这类药品生产企业进军医药电商，此外还有传统医院、传统企业和HIS(医院信息管理系统)厂商的整合；三是第三方药品销售平台，例如天猫医药馆、京东、1号店；四是以健一网、七乐康为主的独立垂直电商等。当然，各种模式有其自身特色和优势，但最终哪路英雄能真正在笑傲医药电商还有待观察。在接受采访时，九州通旗下好药师的想法是，依托九州通的医疗资源、议价能力、进货成本优势，联合厂商举办活动，争取厂商费用和外推资源，提高现金流速率，从而提升公司的毛利率。但中航证券的分析报告认为，医药电商具体的产业链条和盈利模式需要在政策落地之后才会逐渐清晰。太安堂于2014年9月份发布了《关于收购广东康爱多连锁药店有限公司100%股权的公告》。在提示风险时，太安堂表示，处方药往往更考验网上药店综合服务能力，也是药店主要利润来源，但如何将“医院+供应链+配送+平台+线下门店”有效整合，构筑互利共赢生态系统，目前还处于初步探索阶段，商业模式还不清晰，公司在医药电商布局上可能面临持续投入和业绩不确定性的风险。其实，面对政策上的不确定性，除了太安堂之外，很多公司也并未思考清楚该如何做这一领域。这从企业对医药电商的投入就可以看出。据了解，看起来很美的医药电商，要是真想玩转，需要真金白银源源不断的投入。“医药电商初始阶段是一个烧钱的事情，投入几千万元对于做医药电商来说只是毛毛雨。”一位观察人士介绍。而相关公司投入并不算多，也是因为他们存在观望的情绪。
2014色情网站统计：移动端用户比PC端更活跃：	新浪科技 张丽娟移动设备改变了用户的阅读方式，当然也包括用户访问色情网站的方式。据色情影片分享网站Pornhub对2014年智能手机用户对其访问情况的调查报告显示，移动端正成为用户访问色情网站的主要方式。报告中提到，2014年有45%的用户都在用智能手机访问色情网站，同时有11%用户选择用平板来观看。虽然44%的用户用台式机访问色情网站的比例与智能手机用户不分伯仲，但其相较于2013年已经下降了13%。而智能手机用户和平板用户则分别上涨了12%和20%。对于智能手机用户来说，Android用户(49.9%)观看色情网站的超越了iOS用户(40.2%)。且Android用户保持上涨10.9%的势头，iOS则下降了4.8%。有意思的是，由于iOS的封闭性，Safari是用户观看色情网站使用最多的浏览器，手机端份额达到了38.5%，Chrome份额是23.5%。当然，需要引起注意的是，智能手机上浏览色情内容的风险要比在个人电脑上浏览的风险高得多，因为你无法通过查看短URL来判断其真正的目标站点，所以还是应该多注意别被恶意软件所攻击。
最萌的创业公司：智能玩具熊厂商融资40万美元：	新浪科技讯 北京时间1月12日早间消息，一家智能玩具熊制造商刚刚获得了40万美元种子投资，而且还吸引了71.6万美元的预售订单。玩具熊卫士(Teddy the Guardian)去年发布第一代产品时，可以在医院里监控儿童的生命体征。新版产品则计划使用移动应用随时了解儿童的心率和体温。该公司是2015年CES上众多关注物联网和智能家居的公司之一。玩具熊卫士可以在儿童紧握熊掌时监测其心率和体温，与其他监测方式相比更容易被儿童接受。该公司联合创始人约希帕·马吉科(Josipa Majic)表示，这款产品的目的是让医疗更加人性化。现在，该公司已经完成了种子轮融资，员工总数也扩大到16人，他们还在伦敦和萨格勒布设立了办事处，为大企业提供一些B2B解决方案，主要都关注少年儿童。该公司表示，他们的专有技术隐藏在玩具熊内部。当内置的传感器感应到儿童的触摸后，便可在4秒内衡量心率、含氧量、体温等指标，随后将数据无线传输到移动应用。父母可以通过移动应用阅读测量结果，而不必给儿童施加任何压力，避免让他们感到紧张。由于玩具熊本身也有“心跳”，可以吸引儿童更长时间地握住熊掌。事实上，玩具熊的心跳会与儿童保持一致，而当儿童体温变化时，玩具熊的“心脏”也会变色。玩具熊卫士价格不低，限量版在欧洲售价500美元，全球版售价250美元。该公司将通过社交媒体捐赠100个新款玩具熊，最终产品将于2015年春天发货。(书聿)
北京试点“路灯+充电桩” 鼓励电动汽车发展：	据新华社电 记者日前从北京市科委获悉，北京已开展“路灯充电桩”改造试点，通过路灯节能改造后节电容量支持电动汽车充电。“路灯+充电桩”模式有望解决限制电动汽车普及的充电难题。北京市科委负责人介绍，目前，首批路灯充电桩改造试点已经展开，在位于昌平区京密北路上的88盏路灯从传统高压钠灯改造为L E D灯，节省出的容量足够支撑十几辆纯电动汽车同时充电。此外，8个纯电动汽车慢充桩也开展试运行，常规充电时间为四五个小时。这些充电桩白天、晚上都可以充电，将有效缓解区域内电动出租车和私家车充电需求。据介绍，“节能路灯充电桩整体解决方案”把电动汽车充电桩和市政路灯节能改造相融合，并探索路灯充电桩的合同能源管理模式，力争将示范工程向更大范围推行，以解决长期以来限制电动汽车发展的瓶颈问题。这位负责人表示，目前北京公用充电设施建设进展明显，正向初步在五环内建成5公里半径快速充电网络、日充电服务能力过万辆的目标推进。已经在新能源汽车4S店、P+R停车场、科技园区和高速路服务区等场所建成纯电动汽车充电桩。
时隔三年再度IPO 窝窝团前景难料：	赵陈婷当年百团大战之后硕果仅存的几家团购网站中，窝窝团出乎意料地成为离资本市场最近的一个。1月10日，窝窝团向美国证券交易委员会提交了IPO申请，拟最多募集4000万美元资金，计划在纳斯达克挂牌上市。这是2011年IPO失败后，窝窝团再一次启动了赴美上市计划。只不过，对比美团和大众点评先后爆出的7亿、8亿美元两笔天价融资消息，4000万美元募资计划多少有点“寒碜”。对此，有资本市场人士称，这4000万美元应该是在美国监管机构的占位金额，主要用于计算注册费。对于窝窝商城来说，这4000万美元只是相当于赴美上市的“定金”。目前窝窝商城的招股书并没有披露股票的发行数量及估值情况。最终的融资额在招股书后续的更新中应该会披露出来。不过，三年时间，团购热潮早已退去。业绩状况并不优异的窝窝团在此时选择IPO，前景难料。团购模式遇冷如果单从业绩表现上来看，这的确不是窝窝团IPO的最佳时刻。有统计数据显示，2011年8月，窝窝团曾以1.71亿元的销售额超过拉手网的1.61亿元和美团网的1.33亿元，排名第一。然而，烧钱大战的热浪退去，资本降温后的团购市场，窝窝团曾经的辉煌早已不复存在。根据窝窝团招股书中披露的财务信息，窝窝团2014年前9个月净营收为2060万美元，相比之下2013年同期为2760万美元；净亏损为3240万美元，相比之下2013年同期净亏损为2110万美元。此外，截至2014年第三季度，窝窝团在线商户数为10.5万家，网站注册用户数3410万，在线的服务种类(团购单位)43万，覆盖的城市数量为150个。根据EnfoDesk易观智库的统计报告，2014年第三季度，美团、大众点评团、百度糯米占据中国团购市场份额前三名。其中美团名列第一，占据团购市场份额的55%，大众点评团占比22%排名第二，第三名百度糯米占比13%。而团800报告显示，截至2014年9月全国团购市场累计实现成交额510.6亿元，比2013年同期增长111%。以窝窝团2014年前三季度36.9亿元的成交额计算，窝窝团仅占据整个市场成交额的7.2%。而在曾经红极一时的团购行业，提出过IPO不仅仅是窝窝团一家。拉手网曾是首家在美国启动IPO的中国团购网站，其估值曾高达11亿美元。在创始人吴波的带领下，当时的拉手网一心以上市为目的，并在2011年10月正式启动赴美IPO。然而团购始祖Groupon当时在美国已经不被看好，一个月后，拉手网因会计问题暂停IPO。之前拉手网靠广告投放换回来的市场份额逐渐被竞争对手所蚕食，到2012年时拉手网的颓势逐渐明显。事实上，即使最终成功上市的Groupon如今也并不招资本市场待见。2011年11月4日，Groupon登陆纳斯达克，不过上市多年未实现盈利，股价曾从每股20美元跌至2美元，目前市值不到52亿美元。截至2014年第三财季业绩，Groupon净亏损为2120万美元，比上年同期亏损面扩大。事实上，由于抵不住业绩亏损压力，Groupon也在寻求新模式，最近正尝试商城模式。未来何在？在阿里入股美团、百度吞下糯米、苏宁整合满座、大众点评网投入腾讯怀抱、拉手网“卖身”三胞集团的大背景下，窝窝团已经成为国内规模化团购网站中唯一一家不拼干爹的“独苗”。而窝窝团从2012年后开始由团购模式向商城模式转型，当下的定位是“本地生活服务电子商务平台”。按照窝窝团的表述，其业务为本地生活服务类商家在窝窝平台开设网上店铺，向消费者直接销售其服务或产品。目前三个核心产品为：窝窝商城、移动客户端、窝窝电子商务操作系统。对此，窝窝团CEO徐茂栋在接受包括《第一财经日报》在内的媒体采访时表示：“今天传统的团购业务其实是一片红海，我们对红海类的业务没有兴趣。窝窝并不希望提供跟别人一样的同质化服务，所以窝窝做团购只做了一年左右，很快出来了。”只不过，目前窝窝商城的平台使用费用收入占比并不高。据窝窝团方面披露，其2012年和2013年，收入分别为2780万美元和3630万美元。其中，平台使用费收入分别是280万美元和1000万美元，平台使用费占总营收的10%和28%。2013年前9个月和2014年前9个月，整体的收入分别为2760万美元和2060万美元。平台使用费收入分别为670万美元和730万美元，占总营收的24%和35%。相比忙于布局团购之外业务的美团和大众点评，窝窝团的转型成绩似乎尚未明朗，而业界的担心是，毫无预兆再提IPO的窝窝团能否向资本市场提供一个更有说服力的故事。
日本推新太空计划：重振宇宙产业强化美国同盟：	参考消息网1月11日报道 日媒称， 日本政府1月9日批准了包含未来10年宇宙政策方针在内的新宇宙基本计划，希望在强化陷入衰退危机的宇宙产业的同时，通过发射人造卫星等方式促进安保层面对外层空间的利用。太空产业相关制造商也有望投入更多资金。据《日本经济新闻》1月10日报道，此次获批的新计划在振兴宇宙产业方面具有的划时代意义表现为，就未来卫星和火箭的发射数量及日程表进行了具体规划。明确标出发射年份也是为了营造更能吸引企业投资的环境。新计划还加入了研发新一代大型火箭的内容，并计划使发射成本力争达到现有水平的一半，以期在与欧美同行的竞争中更具优势。延续到2024年度的新宇宙基本计划不同于限定于和平利用宇宙的旧有方针，而是大步进入到在安全保障领域对宇宙的利用。这里也包含着与美国强化同盟关系、牵制中国的目的。中国不断在钓鱼岛周边海域活动，同时还在导弹破坏卫星的试验中取得了成功。美中两国在宇宙空间就军事目的卫星展开了激烈交锋，可以说宇宙空间已经成为继陆海空之后的“第四战场”。根 据新的计划，截至2023年，日本上空可以实现全天候定位的准天顶卫星将由现在的1枚增加到7枚。为建设3枚卫星组成的高隐蔽性防卫卫星通信网，也将增加 发射情报收集卫星的数量。这将令日本在面临威胁时能够更加便利地进行监视和情报收集。据悉是安倍晋三首相本人指示要在新计划中写明具体数字的。
富士康3C电商转型之考:郭台铭二次变革亟待突围：	目前，富连网国内流量排位为3万多，比飞虎乐购还要靠后。尽管台湾有无尽商机，但富士康作为一家传统代工企业，并不具备任何电商基因，转型还有很长的路要走。理财周报见习记者 王思琪/深圳报道互联网的飞速发展，电商的迅速崛起，这些都给了传统企业无限冲击。一方面，传统企业转型或是尝试运作电商平台者遍地开花。另一方面，国内市场趋于饱和，天猫、淘宝和京东分别占据电商前三甲。而传统公司转型成功者寥寥。苏宁自从转型电商苏宁易购之后，经过一段摸索，逐渐形成规模，在3C品类电商排名靠前，成为成功转型的少数者。眼馋巨大蛋糕，传统代工企业富士康也组建了自己的电商富连网。传统企业转型要量度自身条件是否适合电商经营，代工本身以劳动力为主，不像苏宁易购以零售见长。对富士康而言，在这个饱和市场中，能否突围？如何突围？成了这个长期以劳动力为主的传统工厂必须考虑的问题。飞虎试验以失败告终郭台铭的电商探寻之路始于四年前。当时，富士康的电商平台飞虎乐购上线，以3C产品为卖点企图攻下B2C电商市场。据中国电子商务研究中心数据显示，除去作为平台的淘宝以及天猫商城，2010年国内B2C市场份额前三甲为京东、亚马逊以及当当网。作为国内首屈一指的代工企业，富士康包揽了包括诺基亚、联想、苹果等大牌电子产品代工生产，无论是财力还是生产技术上都不容小觑。为了扩展电商平台，郭台铭还找来微软中国区总裁杜家滨负责网站的运营。深谙高端电子产品加工技术的他看出电商的趋势，也知道从代工到零售这个过程中的巨大盈利空间。照其设想，依赖富士康做代工所积累下的品牌资源，电商平台足以用低于市场价甚至是出厂价拿下代工产品的网络销售权。然而，事实上，飞虎乐购整个运营模式并未如其所愿。首先，从代工企业向零售商角色转变也改变着富士康与产品拥有商之间关系。作为品牌商，给出的折扣必然要匹配平台的影响力，而飞虎乐购在电商领域还属起步阶段，必然没有如京东这般大的影响力。因此，价格上并不具备任何优势。随后，飞虎乐购内部也自乱阵脚。杜家滨眼看3C产品不能拿下市场，进而仿照淘宝做成平台模式，而顾客群体则瞄准内部员工。从内部员工开始测试市场，凭员工编号购买可以获得相应优惠。这种见坏就收的保守打法显示了经营者自身信心不足，也与郭一开始的设想相去甚远。因此，飞虎并没有因此而振作起来，杜家滨也在2011年底离开飞虎。而紧接着的继任人并没能挽回飞虎的颓势。虽然网站依然运行，但几次传出清算传言。据理财周报记者调查，虽然网站上一次更新时间是12月末，但其中热门商品销售额仅为个位数，而评论也甚少，给人楼虽在城已空之感。而根据更为直观的ALEXA流量监测数据显示，飞虎在国内流量排名9000多，成交额仅依赖中国用户，每位用户平均逗留时间只有1个多小时。这些数据与一般小电商平台无异。作为一个试验品，飞虎最终没能突破内部网站的防线。富连网再出发，挖角联想飞虎的综合平台业绩没起色更加坚定郭台铭3C商城的设想。从2009年注册之后被飞虎取代而从未使用的富连网在2013年再度进入人们视野。这次飞虎二把手、郭台铭手下得力干将田志尧作为负责人。之前收购的域名也在2014中旬正式在大陆启用上线。然而，这个上线举动并没有引起太大的震动。对于电商来说，流量和人气是王道。富连网则是反其道而行，低调的上线加上几乎零宣传，让人实在摸不透。事实上，作为一家传统代工企业，富士康属于纯工厂式管理，并不具备任何电商基因。易观国际分析师王小星表示：“富士康是B2B形式传统企业。而电子商务分B2B和B2C两个部分。它不并具备做B2C的实力，而对于B2B，由于它面向的客户都是大型企业，对电子商务依赖性不大。加上本身业务与电子商务无关，电子商务偏向于服务业，无论是自营还是平台，最终提供的是消费平台作用。富士康为企业服务，有很强的渠道覆盖能力，但对于零售这块并不熟悉。”在运营团队上，富连网也不具备互联网思维。目前负责团队多是由富士康内部选择加入，擅长流程化管理，而对于电商来说都是新手，对市场以及受众群了解程度不深，估判很难准确。与电商巨头相比，实力差距较大。郭台铭也意识到电商基因的缺失对于运营的难度，开始大力挖角。而此次，郭动了真格。开年伊始，就有媒体曝出富士康正大量从联想电商内部挖角布局富连网团队。理财周报记者就此事求证富士康，截至截稿时并未收到任何答复。就两者长期保有的合作关系来看，郭从联想电商借用人才并非不可能。从富连网目前的官方主页上也看出些联想电商的影子。然而联想电商在市场占有率方面远不及淘宝、京东等大牌，即便是从中挖人，也未必能够引领富士康突围。模式定位模糊，小米京东难决在富连网的网站上，不难看出其他电商的影子。而实际上，富士康对其电商平台的定位一直不够清晰。飞虎失败之后，富士康淘汰了淘宝模式。如今从富连网其网站上的产品品类以及出货来看，其打算仿照京东自营加平台模式。不仅出售其自己加工并且参加设计的手机以及电视品牌富可视，更加入了小米、美图等年轻品牌。而在售价上，也与京东接近。除自营加平台，在产品销售生产上，富士康还模仿了小米模式，依靠与美国投影仪公司共同设计生产的富可视品牌来与其他商城做区分，建立客户识别度。但是，在网站上并未看到过多的富可视产品，其他商品的加入也使得整个界面重点不突出。“国内做大平台很困难，电商最主要是流量问题，目前国内消费者对天猫、京东认知很高，不需要这么多，平台起步商品品类不够丰富也很难运营下去。传统企业要考虑的是其模式是否适合做电子商务，并不是所有企业都能做电子商务。”王小星认为。也有业内人士猜测，台湾的电商市场一直尚待开发，鸿海或许想借这次机会争夺台湾本地的市场份额。然而，据理财周报记者了解，目前富连网并未开通台湾业务，也不提供海外邮递。记者从富连网客服方面了解到，公司现阶段并没有开通台湾市场的打算。而从ALEXA数据看来，富连网用户浏览客户30%是台湾地区用户。虽然淘宝已经进驻台湾市场，但还不具备像京东一样的专注自营3C产品的电商，若是此刻进军台湾市场，不仅可以避开国内市场的残酷竞争，还可以复制京东路径，或许还有翻身机会。根据ALEXA流量数据显示，目前，富连网国内流量排位为3万多，排名比飞虎乐购靠后。尽管看上去商机无限，但摆脱较重的工厂模式，富士康电商还有很长的路要走。
霍金、马斯克等呼吁重视人工智能安全性：	新浪科技讯 北京时间1月12日下午消息，史蒂芬·霍金(Stephen Hawking)、伊隆·马斯克(Elon Musk)等百余名位科学家、企业家、投资者联名签署了一封公开信，提醒人们关注人工智能的安全性和社会效益。这封公开信是由生命未来研究所(Future of Life Institute，下文简称“FLI”)发出的，公开信表示，随着人工智能研究的发展，它对社会的影响可能也会越来越大。由于人工智能具有巨大的潜力，研究如何在规避潜在威胁的同时从中获益便十分重要，“我们的人工智能系统必须按照我们的意愿工作。”FLI由Skype联合创始人让·塔林(Jaan Tallinn)等志愿者于2014年创立，该机构致力于促进对人工智能“乐观的未来图景”的研究，同时“降低人类面临的风险”。近来，随着人工智能的发展，越来越多的人开始担心机器的智能会超越人类，从而抢夺人类的工作，甚至危及人类的生存。特斯拉及SpaceX创始人马斯克、物理学家和宇宙学家霍金和赏摩根·弗里曼(Morgan Freeman)都是FLI科学顾问委员会委员。马斯克曾多次公开表示对人工智能的担忧，他认为，不受控制的人工智能比核武器还危险。(李林)
阿里影业首秀:《摆渡人》依附互联网生态做电影：	新浪科技讯 1月12日午间消息，阿里巴巴影业集团(01060.HK)在北京举行发布会，正式宣布由其主投的电影项目《摆渡人》全面启动。该片将由著名导演王家卫担任监制，“国民暖男”张嘉佳担任导演，著名影星梁朝伟出任男主角。这是阿里影业自2014年8月由文化中国集团更名而来之后的首个电影项目，也是阿里巴巴集团进入文化影视娱乐领域之后第一部拥有全面主控权的电影产品。阿里影业CEO张强表示，作为阿里巴巴集团在文化影视娱乐领域的业务主要承接方，未来阿里影业将以互联网和大数据为业务拓展原点，打造以用户需求为出发点的创新模式，加速文化领域资源整合及业务拓展工作，构建全新的产业链式文化运营模式。阿里巴巴集团于此前已经确定，未来将以“快乐”和“健康”为主体进行战略规划，并在内容制作和分发、视频播放以及家庭娱乐设施搭建方面进行了诸多布局，而阿里影业将成为其在文化影视娱乐领域的业务旗舰。王家卫张嘉佳梁朝伟首秀《摆渡人》当互联网联手传统电影行业，将会发生什么样的链式反应？答案正在日趋明朗。而随着《摆渡人》的启动，阿里影业也首次对外展示出全面起航的态势。根据此次发布会上透露的信息，优质内容产品的打造仍将是阿里影业的运营核心。相关信息显示，阿里影业此次启动的影片《摆渡人》系根据80后著名作家张嘉佳的同名短篇小说改编而成，张嘉佳本人亲自出任影片导演和编剧，而梁朝伟将出演影片男主角，王家卫则担纲监制。这是华语电影圈毫无疑问的一线阵容。阿里影业CEO张强表示，作为一个矢志于为观众创造快乐的内容公司，阿里影业秉奉“诚意制作，用户至上”的理念，并协同诸多资源，力争为观众打造出和此前传统类型完全“不一样”的电影作品。而这也将是阿里影业新任管理团队到位后的首个产品。2014年，阿里巴巴集团耗资数十亿元成为文化中国传播集团的控股股东，并将之更名为阿里影业。此后，包括中影集团前副总裁张强在内的一批业界精英加入阿里影业团队，对公司的运营模式和公司战略进行了全面改造和升级。随着业务调整和资源整合的告一段落，阿里影业的产品开发工作也在有序进行之中。据相关人士透露，在阿里影业的产品开发名录中，多部电影和电视产品的开发进度已经提速，预计在未来，该公司将有更多产品陆续问世。而此次亮相的《摆渡人》则可以视为阿里影业的产品基准线，即由一个优质故事为载体，以一线编剧和导演为班底，以超强演员阵容为业态的产品开发和运营体系，最终形成以观众需求为核心的文化运营生态。目前，除《摆渡人》项目之外，阿里影业已购入《还珠格格》小说的电影改编权和电影《狼图腾》的海外发行权等等。除了对热门IP进行收购，阿里影业还获得了对王家卫、陈可辛、周星驰等优质导演的未来项目的优先投资权，并与上述导演签订了战略合作协议。构建全链条商业生态除了在产品开发和运营方面的全面升级之外，阿里影业更将逐步开始以互联网为技术手段，在大数据运营前提下进行生态链式产业开发。业界公认，作为全球最大的电商平台和移动电子商务平台，阿里集团在大数据领域拥有海量的积累。而针对这些数据的挖掘和开发，将会成为阿里影业的核心竞争力。在大数据技术的支持下，阿里影业将深度挖掘主流观影人群的消费需求、消费习惯、人口统计学属性等方面的信息。在电影宣发方面，以大数据的手段找准项目的最佳卖点及宣传渠道，最大限度地提高营销的到达率和转化率。此外，在衍生品开发领域，阿里影业也将通过阿里大数据掌握电影用户对衍生品的需求，以用户需求为出发点，与阿里巴巴平台的商家合作，利用商家的经验来开发受众喜爱的衍生产品。而在影片制作方面，阿里影业还将发展C2B(以消费者需求为核心实现商业和产业订制)的模式，通过阿里巴巴集团的庞大数据、云计算、数据分析和电商平台，基于大数据分析，打造符合大众需求的影视产品。在未来，阿里影业可能还会针对特定消费者打造定制性的产品，例如，以特定消费者群的属性分析为基础，制作符合不同代际、不同类型、不同地域的观众需求的影片。相关资讯证实，阿里影业正在逐步承接阿里巴巴集团的互联网领域既有优势和资源，目前双方已经就相关领域的资源和业务开展协同合作。根据相关资源整合规划，阿里影业将依附并借助阿里巴巴集团业以完善的互联网生态系统，通过对电子商务、社交网络、互动娱乐、LBS增值服务等重要业务板块的整合和协同，构成O2O闭环的电影营销模式。加速资源整合随着阿里影业产品开发进度的提速，其和阿里巴巴集团之间的业务协同效应已经开始有所展现。张强表示，在强化线下渠道的固有优势之外，阿里影业将以电商平台作为重要的电影票销售渠道和影片宣传媒体，充分利用淘宝的流量为影片造势，并通过支付宝平台来吸引用户购买电影票。而和淘宝电影的深度结合，将会使阿里影业的核心竞争力更加提升。目前，阿里影业正在和淘宝电影一起，构建一套全新的产品销售体系，优化线上订座和电影预售以提高营销效率，发展电商和文化产业的深度跨界合作模式，对传统的电影宣发和售票模式进行完善和补充。根据国家广电总局的数据显示，去年内地票房的增长幅度高达36.15%，由2013年的217.69亿的票房总收入，猛增到296.39亿，数据显示出电影产业市场的巨大潜力。在一线城市影院基本饱和的情况下，阿里影业将重点瞄准二三线城市的巨大蓝海。此外，有第三方数据显示，从去年开始，以互联网为主要销售渠道的预售票也被越来越多的人接受，鉴于预售票能以更低的价格吸引到更多的电影消费者，加速二三线城市观影行为的普及，促进中国电影产业整体的长远发展，这种线上线下融合的趋势已经确立。而这些潜在用户，几乎全部已经被阿里巴巴庞大的生态体系所覆盖。以此为起点，阿里影业和以淘宝电影为代表的阿里生态圈的深度结合，将成为阿里影业产业构建中的核心优势。除此之外，未来，阿里集团旗下已经拥有的社交平台、LBS平台、视频分发平台和支付平台也将会和阿里影业的内容生产发生链式反应。这也就意味着，阿里影业的业务范畴将不仅仅局限于内容制作领域，而是要利用互联网的技术和分发渠道，实现对内容产品的多梯度开发，从而在内容创新、投资、制作和发行，以及衍生品等商业开发领域实现产业链化搭建，从而借助阿里集团的既有优势，搭建出完整的商业生态。而随着《摆渡人》的项目启动，这个庞大的生态链条将开始有序运转。张强表示，“以消费者需求为核心来开发和运营产品”是阿里影业的出发点，借助阿里巴巴集团的云计算平台与大数据技术，阿里影业将实现对消费者需求的充分挖掘，在影视剧的制作、宣发、衍生品开发等领域搭建出完整的商业生态。(林明)
昆仑万维创业板上市发行价20.3元 募资14亿元：	新浪科技讯 1月12日下午消息，昆仑万维发布公告，确定深交所创业板上市发行价格为20.30元/股，发行7000万股人民币普通股(A股)，预计募集资金总额为14.21亿元。公告显示，20.30元/股的发行价格，对应的2013年摊薄后市盈率为22.99倍，低于中证指数有限公司发布的2015年1月8日互联网和相关服务最近一个月平均静态市盈率120.89倍。本次发行的初步询价工作已于1月8日完成，本次发行的网下、网上申购日期为1月13日。具体上市日期将后续公布。截至2014年6月30日，昆仑万维货币资金余额为7.25亿元，占资产总额的比例为53.76%。招股书显示，昆仑万维2014年上半年营收为9.68亿元，其中，移动网络游戏营收6.53亿元，页游2.73亿元，运营利润为2.74亿元，净利润为2.31亿元。昆仑万维2011~2013年度及2014年1~6月，代理运营游戏收入分别为2.03亿、3.48亿、10.7亿、8.39亿元，授权运营游戏收入分别为8797万、9598万、1.36亿和4244万元。(木南)
中国成iPhone最大消费市场背后：受益中国移动：	中国日报网1月12日电(严玉洁)综合报道，据瑞银估算，在过去一个季度里，苹果售出了6930万部iPhone手机。其中中国区的销量占到了35%，远超美国区24%的占比。这是中国第一次成为iPhone最大消费市场。中国成苹果最大客户瑞银分析师史蒂文·米卢诺维奇说：“最新的数据表明，iPhone在中国区的需求大为增长，甚至可能在上一个季度占到总销量的35%，而一年前的同期数据仅为22%。”美国曾是iPhone最大的消费市场，然而上一个季度美国区苹果的销量占总销量的24%。而一年前，该数据是29%。根据苹果公司CEO库克10月份透露的数据，苹果在中国的15家门店，一天要服务75万名消费者。未来几年，苹果计划使中国的零售店数量从15家增加至40家。据美国有线电视新闻网报道，库克曾在2013年10月称，中国将成为苹果第一大客户。中国人为何钟爱新版iPhoneiPhone在中国市场如此火爆，有两个重要原因。一方面，大屏幕手机iPhone 6和iPhone 6 Plus在中国更受消费者追捧。去年10月10日，iPhone 6和iPhone 6 Plus在大陆开始接受预订。3天后，京东商城的预定量已经逼近千万。根据市场估计，如果再加上三大运营商与其他网购平台，总预定量已经超过2000万部。分析师预计，今年春天中国市场对iPhone特别是iPhone 6 plus的需求会特别大。中国人如此钟爱新版iPhone，其一，iPhone具备独特的身份识别，这也是iPhone能把控住最高价值用户的根本。此前苹果一直通过手机尺寸压制住了iPhone的身份辨识，而这次则通过两款大屏幕产品进行放大，其结果就是市场需求被彻底激活。其二，在亚洲长期以来资源优先的意识里，一件物品最好能满足多个功能，而新版iPhone6 Plus属于平板手机混合类产品，必然会有大量拥趸。其三，iPhone 6 Plus的续航得到极大提升。另一方面，苹果与中国最大的通信运营商中国移动的合作成效显著。2013年底，苹果在官网发布公告称：苹果已经和中国移动签署协议，将于2014年1月17日正式推出移动版iPhone 5c和5s，用户能从1月25日起接受预订。这意味中国最大的通信运营商，迎来了苦等六年的中国移动版iPhone。而对苹果来说，与中国最大的电信运营商建立合作，则是有助于苹果在中国市场的开拓。据悉，这项合作也在某种程度上促成了iPhone 6上市时出现的爆炸性效果。世界上最大的智能手机市场事实上，中国智能手机市场本来就很大，其智能手机总销量是美国的3倍。日前，中国互联网实验室对2014年智能手机行业进行了年终盘点。数据显示，全球智能手机市场目前已近13亿部，中国市场已达3.6亿部。2014年不管是智能手机还是智能电视，都在整体互联网化，并且开始重提价值，重视科技创新，不再单纯追求数量上的超越。据互联网实验室主任方兴东介绍，智能手机将是接下来十年变局的引擎，也是中国企业全球化的有效渠道。中国智能手机的销量目前是美国的3倍，移动互联网是美国的5倍，未来以美国为中心的手机产业将转变为真正以中国为中心。中国智能手机厂商跻身全球市场虽然近年来全球手机市场主要主角为三星和苹果，但中国企业异军突起，对两大霸主，尤其是三星造成不小压力。2014年，三星手机在全球的市场份额已下降9个百分点。市场调研公司Gartner日前发布了2014年第三季度全球手机市场统计报告。报告显示，2014年第三季全球智能机销量同比增长20%至3.01亿部。在前五大智能手机厂商中，中国品牌华为、小米、联想占据三席。华为、小米和联想的总份额同比增长4.1个百分点；三星和苹果的总份额为37%，同比下降7个百分点。
信用卡信息遭泄：网上5毛就能买 QQ群成黑市：	我国已发行超过4亿张信用卡，每年通过信用卡交易的资金总额超过13万亿。在多数人看来，信用卡象征着安全、私密，用户隐私信息也会受到严密的保护。但记者调查发现，银行信用卡客户数据泄露现象颇为严重，一条条包括姓名、电话、地址等完整隐私的信用卡开户数据，在网络上公开贩卖。而种种例外条款、免责规定，往往让消费者问责无门。据新华社调查QQ群成“黑市”，旧数据“2000元10万条”根据上海某第三方财富管理公司销售人员提供的线索，记者近日使用QQ群查找功能，搜索“电话销售”这一关键词，找到约200个有“数据交流”功能的QQ群。搜索“银行数据”，参与人数多达数百人、交易活跃的群至少有30个。据介绍，这些正是信用卡信息交易的“黑市”。在其中一个名为“电话销售数据货源”的QQ交流群，记者以求购者身份，很快就从一位卖家处获得了“供试用验真”的银行信用卡客户数据。在这份数据中，工农中建交等多家商业银行的200名客户信息均在列，包括持卡人姓名、移动电话以及家庭住址、开户银行。经致电确认，数十位持卡人表示已泄露的客户信息真实有效。据调查，在微信及一些电子商务平台，“电话销售交流圈”“销售行业资料群”也大量存在。多位信息贩子均表示，每条价格从2分钱到5元钱不等。例如，最新信用卡开户数据按照0.5元一条出售；二手数据可以便宜到0.35元每条；部分高端客户如金卡、白金卡持卡人信息每条则高达5元。一名微信群卖家表示，这些信息的主要购买者是贵金属、信托等理财机构的电话销售人员。仅他所在的群，每天有400多人商洽买卖，“越是没怎么被打过的电话信息价格越高，最便宜的一份2000元10万条，算下来每条数据只要2分钱。”分析“合同条款上百条，想办卡只能签字同意”根据《商业银行信用卡业务监督管理办法》，商业银行未经客户授权，不得将客户相关信息用于本行信用卡业务以外的其他用途。记者调查发现，种种规定屡成“一纸空文”，导致大量客户信息被泄露。银行“内鬼”倒卖。知情人士介绍，每条个人信息被提交给银行后要经过支行、分行、信用卡中心等多个环节，经手人员众多。在上海司法机关近年查获的买卖客户信息案件中，工行、农行下属支行员工曾成为出售资料的源头。银行转手给“合作公司”。一些信息贩子透露，有相当部分的信息并非银行直接泄露，而来自与银行有合作关系的企业。保密承诺的“例外条款”让消费者不知情就默许转让。“信用卡申领合同的条款上百条，内容晦涩，而且你想办信用卡，不管什么条款，就只能签字同意。”正在上海一家股份制银行办卡的王宇说。“消费者往往在不知情中就授权将自己的信息转手，遭泄露信息的消费者如果想追责，这些免责条款反而成了挡箭牌。”上海华荣律师事务所合伙人许峰说。追责应加大对金融企业信息泄露源头的处罚力度2009年通过的刑法修正案明确，金融单位的工作人员将本单位在履行职责或提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或非法提供给他人，将可能触犯刑律。“商业银行不能通过条款规避责任。”北京中银律师事务所律师徐玉平指出，在信用卡办理合同中消费者应有选择权，如能选择不接受银行推销保险。此外，对企业泄露公民信息的民事责任，我国现行法律法规的约束较为笼统。北京邮电大学互联网治理与法律研究中心副教授崔聪聪说，比如消费者如果要维权，自己需要承担举证责任。但对于信息如何泄露、泄露给谁、造成了什么样的损失，这一系列举证的难题靠个人难以完成。专家表示，监管部门应当加大对金融企业、合作机构等信息泄露源头的处罚力度，督促商业银行加强对合作机构的审查，“有必要尽快推动呼吁已久的个人信息保护法立法，明确公民个人信息的保护责任。”上海泛洋律师事务所合伙人刘春泉说。（原标题：信用卡信息遭泄 网上5毛钱就能买）
流言揭秘：55°杯是神器还是骗局？：	    文章来源：蝌蚪五线谱最近55°杯占领了朋友圈，一时间全民总动员不亦乐乎，俨然已经成了跨年爆款。然而还没等这股“魔法杯”旋风走远，又一则相关信息席卷而来：“55°杯的骗局！”让很多选购者大呼上当。既然众说不一，那让我们客观分析一下这个“神器”到底是什么样的吧。网上的争论围绕“55°杯到底是用什么材料做的”展开——网帖是这么揭秘的：杯子的里子是这样的：三水醋酸钠，92%该物质作为储热剂，5%十二水磷酸1氢钠作为形核剂，3%明胶做增稠剂，相变温度大约正好55度！这就是所谓的高科技产品，其实一大类融盐的相变温度都在五十度到六十度之间，但是就这个55度的配比最便宜。针对这一说法，55°杯官方也出具了一份编号为201320414844.1的中华人民共和国实用新型专利证书。证书显示，杯子采用的是相变金属填充 于内部导热层与外部隔热层之间，热水通过导热层将热量释放至相变金属，相变金属快速吸热并融化，热水温度迅速降低。随后，热水降温时，相变金属凝固放热， 此热量可长时间保持热水的温度于相变金属的熔点附近，达到保温效果。并非传言中使用“三水醋酸钠、十二水磷酸1氢钠、明胶”等廉价材料。有媒体还请来专家鉴定，但实际上，专家也不好说，蝌蚪君比较了下，还是浙江工业大学化学工程学院的王力耕教授说的实在：“要达到迅速降温的效果，要用 非常好的材料，需要具备可加工性好、强度高、导热性好的特点。不能单以奇效物质的成本来算，还要把研发等其他费用也算进去。”对嘛，谁说价格都是由成本决定，明明是市场需求决定！不然那么多奢侈品还卖给谁？所以，到底是高昂的微米级相变金属，还是廉价的三水醋酸钠——这倒不是衡量骗纸不骗纸的重点，重点是这个杯子到底能不能像广告中所说，55度！变！温！因为这个杯子的宣传噱头很强，很多朋友都是直接认为这是个魔法杯子，可以自动冷热转换。【实验】[实验一：降温]1分钟，开水降温至57.4℃实验过程：根据55°杯说明书上的操作方式，将一壶水煮开后，马上倒入55°杯中，倒约九分满。盖上盖子，上下左右摇晃杯子，杯子里咕噜咕噜响。一分 钟后，打开盖子，测得杯子中水的温度为57.4℃，与它宣传时所描述的55°差不多。喝一口，这个温度的水还有些烫嘴。此时，手能感觉到杯身有些温热。实验结果：降温效果好，1分钟由100℃降至57.4℃。[实验二：升温]1分钟，常温凉水只能升到37.7℃实验过程：将“实验一”杯中的开水倒掉。马上倒入一杯常温水，用温度计测得，这杯水为21℃。不断摇晃杯子一分钟，打开盖子，测得杯子中的水温升高到37.7℃，接近人体体温。实验结果：升温慢，1分钟后，水温只升高到37.7℃。[实验三：保温]开水保温效果差实验过程：将开水倒入杯中，在室温为22℃的办公室内静置3小时，半小时后，测得水温度为54摄氏度；1小时后测得水温为47℃；2小时，测得水温为36.6℃；3小时后，水温则已经降到了32.2℃。实验结果：保温效果差，3小时就降到32.2℃。还有一个潜在的问题是，55℃的水温是不是对人体最健康？在55°杯强大的宣传攻势下，人们潜移默化的觉得，似乎55℃的水温对人最为合适。但实际上，饮用水的最适宜温度是10℃-30℃，55℃有点高了。过烫的饮食进入食道，会破坏食道黏膜和刺激黏膜增生。尤其是要注意不要给婴幼儿喝温度过高的水，会烫伤孩子。最后蝌蚪君还想再讨论下，什么样的营销才算诈骗？先来看看诈骗的定义。根据刑法第266条，诈骗罪是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为。由于这种行为完全不使用暴力，而是在一派平静甚至“愉快”的气氛下进行的，加之受害人一般防范意识较差，较易上当受骗。所以，诈骗不是靠嘴说出来的，关键是要看是否违法。蝌蚪君认为，55°杯的宣传手段只是一种“老套”的营销方式，小伙伴们如此上心讨论，反而是顺水推舟的帮人家做了宣传。但是需要特别提醒的是：不少公众号会借转发活动骗关注，甚至骗钱、骗个人资料，碰到类似活动，切勿贪小便宜吃大亏。真的想要杯子，还是要到官网购买正品，这样才有质量保障。综上，蝌蚪君认为这个55°杯生产的初衷是好的，符合市场预期，只不过在大家的“跟风潮”和某些不良商贩的利欲熏心下成为了“骗局”。互联网信息时 代，信息传递的快速使得这个“魔术杯”的的确确火了一把，也确确实实的让它被质疑了一次。最后，需要提醒的是，面对某些盛行的“爆款”，大家一定要理性消 费，衡量自己的需求和购买能力再下单，不要被五颜六色的宣传信息迷惑了双眼，不要在各种优惠策略的轰炸下丢掉了判断力。顺便吐槽一下，即便能超强变温，拿着600g的杯子再装上水使劲摇动1分钟对臂力也是个挑战呀！不是谁都能行的！
UC首款智能硬件小旗游戏手柄14日开售：	新浪数码讯 1月12日中午消息，UC旗下首款智能硬件——小旗手柄将在1月14日上午11点开放购买，首批现货2000台，定价99元。小旗手柄一款主打操控的发烧级游戏手柄，拥有免root映射技术，支持云配置、云分享，只要有一部安卓手机，就能实现即连即用。售价方面，小旗手柄的价格为99元。配置方面，小旗手柄拥有32位ARM MCU、蓝牙4.0低功耗芯片、支持固件升级、支持USB Host模式，可无限扩展、支持有线/无线多种链接方式，同时配置一块2400毫安的大容量电池。(爱文)
苹果推运营商更新 开启电信4G Band1频段：	新浪手机讯 1月12日上午消息，中国电信客服近日发微博称，上周六iPhone 6/6 Plus电信4G Band1频段如约解封，点击“设置-通用-关于本机”即可更新，之后室内4G信号会更好。通俗地讲，联通及电信4G需要跑在Band1及Band3频段上，不过之前Band1并未开放。时至去年12月份，工信部文件公示：“自2014年12月9起至2015年6月30日止，在上海、广州、深圳、南京、苏州、杭州、宁波7个城市，将用于第三代移动通信系统(CDMA2000)使用的1920―1935MHz/211O-2125MHz频段”。如此，Band1正式解禁，而根据文件显示4G终端在2015年2月1日前需支持并打开LTE FDD 2.1G频段(Band1)。此次苹果公司在1月10号(上周六)推送运营商更新设置，解封Band1频段。点击“设置-通用-关于本机”即可收到更新通知，运营商一栏显示“中国电信18.1”即为更新完成，不过此次更新仅限iPhone 6及6 Plus用户。有消息称，不仅是国行版iPhone 6及6 Plus，其他版本的iPhone 6及6 Plus均可更新运营商文件，但iPhone 5s及其他机型则需要其他方法来自行解封Band1频段，也说不定近期的某一天，苹果会主动推送更新。(刘源)
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品：	2015年的CES刚刚结束，作为后有CP+盛会的影像行业来说，各厂商在CES发布的新品并不是很多，都憋大招等着 CP+呢。不过即便如此，尼康、佳能、索尼、富士、松下等厂商还是在2015CES展会中发布了不少新品，下面就让我们一起回顾一下今年的CES都有什么新品发布。尼康D5500尼康D5500无疑是2015CES展会中影像类的重磅新品，它配备了一块2420万像素的DX格式传感器以及3.2英寸可翻转式触控液晶屏，而 D5500也是尼康首款搭载翻转触控屏并支持Wi-Fi功能的单反相机。尼康D5500的机身尺寸为124×97×70mm，重量为420g，无论是体积 还是重量都要稍小于同级别竞争对手佳能700D。尼康D5500D5500的感光度范围为100-25600，并支持通过Wi-Fi分享照片。D5500还搭载了39点自动对焦系统(9个中央十字对焦点)以及EXPEED 4图形处理器，支持最高每秒5张连拍。发布了一款入门级单反的尼康，我们很期待它在CP+上的表现。上一页1234567下一页
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(5)：	索尼发布两款4K运动摄像机索尼在CES上发布了两款摄像机FDR-X100V和FDR-AS100V。主要变化是增加了4K拍摄，虽然目前为止还不支持1080P，但是这两款摄 像机会比其高分辨率的兄弟产品有着更低的价格。FDR-X100V和FDR-AS100V的区别有，前者支持4K 30张。两款摄像机都具有高精度，超广角镜头，先进的防抖(帮助稳定)，立体声麦克风，手动设置和手机APP遥控拍摄功能。上一页1234567下一页
要的就是实惠 主流热销家庭娱乐本推荐(2)：	联想G510AT-IFI(R)是一款非常不错的家庭娱乐本。搭载第四代酷睿 i5处理器，主频2.6GHz，最高睿频3200MHz，搭配4GB内存容量，运行更加流畅自然，轻松满足日常的使用需求，影音娱乐，都能给你不错的使用 体验。近日，该机在京东商城售价3699元。点击图片查看 联想G510AT-IFI(R)机型详细资料联想G510AT-IFI(R)拥有500GB硬盘容量，能够充分满足日常的存储需求，影音娱乐轻松携带，走到哪儿都可以尽情畅玩。15.6英寸的高清炫彩屏，屏幕分辨率达1366x768，画面高清背光，影音视觉效果更非凡。点击图片查看 联想G510AT-IFI(R)机型详细资料点击图片查看 联想G510AT-IFI(R)机型详细资料[参考价格] 3699元上一页12345下一页
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(6)：	    本条价恢复平稳 升级首选单条4GB今天北京中关村笔记本内存现货市场，笔记本内存价格出现不同幅度下调。单条2GB、4GB均有10元降幅，对于等待降价后入手的用户来说，现在出手为时尚早。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)最新北京中关村笔记本内存参考报价品牌规格型号报价涨跌幅度三星(Samsung)2GB/DDR3 13331454GB/DDR3 13332304GB/DDR3L 16002654GB/DDR3 1600255 金士顿(Kingston)2GB/DDR3 13331654GB/DDR3 13332404GB/DDR3 16002358GB/DDR3 1600435Impact 4GB/DDR3  1600290Impact 8GB/DDR3  1600575Impact 8GB/DDR3  1600/双条580Impact 16GB/DDR3  1600/双条1140PNP 8GB/DDR3 1600双条570PNP 8GB/DDR3 2133双条600 威刚(Adata)2GB/DDR2 8002402GB/DDR3 13331554GB/DDR3 13332304GB/DDR3 16002358GB/DDR3 13334458GB/DDR3 1600455 宇瞻(Apacer)2GB/DDR3 16001454GB/DDR3 13332404GB/DDR3 16002458GB/DDR3 1600455 创见(Transcend)2GB/DDR3 13331654GB/DDR3 13332554GB/DDR3 16002458GB/DDR3 13334458GB/DDR3 1600460 十铨(Team)2GB/DDR3 16001254GB/DDR3 13332354GB/DDR3 16002308GB/DDR3 1600470 海盗船(Corsair)4GB/DDR3 13332704GB/DDR3 16002708GB/DDR3 1600500复仇者 4GB/DDR3 1600300复仇者 8GB/DDR3 1600575复仇者 8GB/DDR3 1600/双条610复仇者 8GB/DDR3 2133/双条650复仇者 16GB/DDR3 1600/双条1120复仇者 16GB/DDR3 2133/双条1450 上一页1234567下一页
机身小巧轻便 尼康D5300套机售5090元：	【广东行情】 在性能表现上来说是尼康DX画幅相机中像素最高的一款。这种优异性能融入到入门级单反的轻小机身，兼操控、方便、出色于一体的中端旗舰机型，还是非常值得尝试的。该机搭配的18-140mm镜头拥有VR减震和宁静波动马达。目前尼康D5300(资料 报价 图片 论坛)套机(18-140mm)促销价格为5090元。送遮光罩、5件套清洁套装、16G-Class10-40MB/s存储卡、专业摄影包、UV镜。点击图片查看尼康D5300详细资料编辑点评：尼康对于摩尔纹以及伪色的处理方法完全是力量型的，依靠足够强的处理器来实现高画质，至于依靠敏捷型的宾得(抖动去除摩尔纹)以及智力型的(富士X-Trans像素排列)虽然在现在看来都有各自的特点，不过长久来看肯定是尼康的思路更好。尼康 D5300套机(18-140mm)[参考价格] 5090元
互联网对房地产有何冲击 任志强与潘石屹互掐：	重庆晨报记者 黎胜斌 报道退休三个月后，任志强来到了重庆。虽然从北京华远地产董事长职位退了下来，但任志强并没有退出房地产，目前他还担任着中国房地产行业协会副会长，一直关注着房地产领域。用阳光100董事长易小迪的话说，退休后的任志强更忙了。为了请他来参加喜马拉雅“两江峰会”，易小迪将原定的时间推迟了一个月。在1月9日喜马拉雅两江峰会上，就互联网对房地产行业的冲击，任志强和潘石屹“掐”了起来。互联网就是把人变懒任志强毫不客气地表示，房地产商转到网络上，工程师不懂网络，只能说投资方向改变，但是房地产公司还是房地产公司。房地产商的特点是不动，互联网的方向是动，你不能把动和不动混在一块儿。所以不要把互联网的功能都移植在房地产上，这是最蠢的。归根结底，互联网就是把人变懒。任志强说：“我是假装最懂互联网，我都是他(指潘石屹)教的，什么发微博，博客都是他教的。”有开发商称，目前的房地产已经从黄金时代发展到白银时代。任志强称，这个理解是错的，我从来不认为这样。只有城镇化率达到70%之后，二手房交易会超过一手房，但不等于二手房交易永远增长上去。他认为，今年9月份会是房价反弹的时间节点，至于原因，他没有细说。居家养老是主流任志强表示，中国其实没有旅游地产城市，全世界最多的大概是美国。全世界的旅游地产在各个国家所占的比重不超过10%。他进一步称，旅游地产最主要特色不是卖房子，而是长期经营。他认为，不管是旅游，还是养老，都要和天气、气候、自然风景以及其他因素联系起来，但这些都不会成为主流，居家养老才是主流。投资房地产应如买股票任志强称，投资房地产是一个市场行为，不应该反对投资；但在住房问题上我们却分了消费和投资两个部分，这是错的。他打比方，股票是投资还是消费？不管怎样都可以任意买卖。为什么房地产不能跟股票一样呢？在美国，房地产市场70%是投资，30%是刚需。什么时候能把住房视为投资，我们的市场才能搞活。未来机器人对我们的影响大潘石屹称，听任总说互联网是把人变懒，我感觉很可笑。不过，有很多事情我们也没有想明白，凡是自己认为都想明白了的人，都是没有想明白，就像任总。他还表示，1988年去美国，当时，互联网就对他产生了冲击，并且也是最大的一次。那时候，从硅谷到哈佛，都在喊互联网。一个月后，离开美国临上飞机的时候，他感慨：“未来的十年全世界受互联网的冲击肯定很大，不懂我们要学。”2014年夏天，他又到美国住了两个月。参观了苹果公司，互联网对他的冲击跟1998年那一次一样。他临上飞机感慨：“未来十年机器人对我们生活的影响非常大。”房企要降低成本他称，房地产能够跟互联网结合的，就是O2O，就是线上能够到线下，线下反过来能够冲到线上去。这样一种模式是跟房地产结合最重要的模式，在这种模式冲击下，所提供的服务，所有整个的速度非常快，都是按照秒来算。互联网确实带来了很大的变化，对传统行业造成了很大的颠覆，房地产就是一个传统行业，传统行业效率低，成本高。现在，有80%的开发商有危机感，想变化，剩下20%的开发商已经行动起来，要靠互联网把传统的行业不断的提升，让它的成本降下来。把交易全部放到网上潘石屹称，传统行业包括房地产行业，要做一个互联网产品。现在，人人都在用互联网，发一个微信微博都要用互联网。而在房地产领域，就能让互联网去选房子，而不是宣传降价信息；第二，互联网能够实现付款，把交易百分之百放到网上，这就是互联网产品。如果没有这一部分，只是打一个广告，那就不是传统的行业跟互联网结合的产品。
单项冠军排排看 2014年手机新品“N宗最”：	“最”是一种追求极致的态度，但凡被冠以“最”字的事物总能刺激到人的神经，自然容易博得眼球，所以在竞争愈发激烈的手机市场，厂商们也乐于为新机打造一个“最”字的标签。而在去年，智能手机市场风起云涌，可以看到从电视、单反相机、专业音频设备引入到手机的技术和概念越来越多，也被很多网友称为“黑科技”。其中令人印象最深刻的就是“最薄智能机”的你争我夺，从金立宣布获得吉尼斯世界纪录的最薄智能机ELIFE S5.1开始，手机厚度已经向着“破五”进发，随后OPPO推出4.85毫米的R5更是令人咋舌。只不过OPPO的最薄纪录还没有保持多久，vivo就在年底推出X5Max，一举将最薄智能机纪录推进至4.75毫米，更重要的是在这样的机身下还保持了标准3.5毫米耳机接口。除此之外，还可以看到韩厂LG推出激光对焦手机G3，对焦速度达到276毫秒，而安兔兔最高跑分以及待机时间最长两个项目冠军则分别由三星和华为包揽。2014年手机行业的创新者们，屡屡将记录打破，下面我们来一一盘点。机身最薄：4.75毫米vivo X5Max日前，vivo发布了全球最薄手机X5Max，该机厚度仅有4.75mm，并创造了多项纪录，而音质效果一直也是vivo所追求的。vivo X5Max主板采用了单面临界布板技术，临界的意思是达到了极限，vivo将数量为700个、90%元器件集成到一个主板面，避免了两面布满元器件导致的空间 浪费；3.98毫米多梁机翼中框；1.36毫米厚5.5英寸1080P分辨率Super AMOLED材质屏幕；最薄的手机扬声器BOX。为了散热，X5 Max采用了10层电路板，通过其中的4层铜箔的导热和散热。vivo同时称并没有因为薄失去一些便用的功能，X5 Max配备了与或卡托，与就是双卡，一张Micro SIM卡槽，一张是nano SIM卡槽；或就是nano卡槽可以作为TF扩展卡槽，双卡或是一卡一存储卡由用户选择。X5 Max采用了3.5毫米标准耳机接口，为了适应超薄机身，vivo改造了接口构造，将传统的耳机插座分成了接触弹片、茧式钢圈、主耳机插座三个部分，这三 部分各自独立而互锁，名为茧式互锁耳机插座。点击图片查看vivo X5 Max详细资料配置方面，X5Max采用5.5寸1080p Super Amoled显示屏，搭载1.7GHz高通骁龙615 64位八核处理器，2G RAM+16G ROM(最大支持128G TF卡扩展)。点击图片查看vivo X5 Max详细资料相机方面，提供500万像素前置(F2.4)+1300万像素后置摄像头(F2.0，索尼IMX214)，提供2000mhA容量电池，支持4G TD-LTE，支持双卡。vivo X5 Max参考价格：2998元上一页1234下一页
股价低估 完美世界拟私有化引发回归猜想：	在盛大和巨人之后，完美世界也要私有化了。2015年1月2日，在纳斯达克上市的中国游戏公司完美世界宣布，收到公司董事长池宇峰于2014年12月31日发出的每股20美元的私有化提议。如果完美世界私有化，这将成为中概股中第3家提议私有化的网游公司。私有化的起因在于，其股价被认为严重低估。有分析认为，完美世界净现金余额加上办公楼，价值就超过40亿元，这还不算其仍在稳定提供现金流和利润的网游业务，而其市值目前为50多亿。复星国际等公司则不断增持完美世界股票。目前，相关网游行业在国内A股有着更好的估值，这也让私有化之后登陆A股成为一条可能的路径。就在这一提议宣布前不到一个月，完美世界的关联公司完美影视在A股借壳上市获得了证监会的批准。完美世界的私有化，也让投资者有了手游资产注入A股上市公司的预期。股价严重低估引来投资者2007年7月，网游公司完美世界以16美元的发行价在纳斯达克上市，在今年1月完美世界董事长池宇峰宣布私有化提议前，这只股票的价格在15.76美元上下，比发行价还低。如果将这一价格与2009年9月出现的最高价48.1美元进行对比，股价已经跌去了近七成。池宇峰提出以每股20美元收购其他所有完美世界流通股，这一价格相当于完美世界2014年12月30日股票收盘价基础上溢价25.7%。目前，完美世界的市值在9亿美元上下，折合成人民币不过50多亿，市盈率在9倍多。相比之下，A股游戏公司掌趣科技的市值为205亿元，主营页游的互动娱乐市值为95.6亿元。业内人士纷纷指出，完美世界股价被严重低估。2015年1月2日完美世界宣布收到私有化提议当天，股价就上涨3.49美元，报收于19.25美元，涨幅为22.14%。在雪球等投资者论坛上，不少投资者预计，尽管池宇峰目前给出的私有化价格是20美元，但最终私有化的价格可能会在25到30美元。神农投资分析师王卓玮是雪球论坛上坚定地看多完美世界的投资者之一，上周，他对新京报记者分享了自己重仓完美世界的投资逻辑。王卓玮说，当初之所以选择重仓完美世界，一方面是因为这家公司是被严重低估的，从财务估值上看，完美世界的市盈率、市净率都低于同行，单位市值 对应的月流水、研发费又高于同行；另一方面，他发现国内一些大公司已经对这样的公司产生了浓厚的兴趣。“我之前想到更多的可能性是BAT参股，类似于阿里 投资优酷土豆和微博。”王卓玮说。在与国内一些大公司高层接触时，他意外发现，一些公司对完美世界研究得很深：“我曾经问一位老总，他怎么看完美世界，对方的第一句话就是，这是一家跌破净现金的公司。”此言非虚。在2013年4月，曾有报道称，完美世界净现金余额超过20亿元，加上朝阳区办公楼的价值就超过40亿元，这还不算其稳定带来大量收益的传统网游业务价值。国内一些大型投资公司早已行动起来，围猎像完美世界这样被低估的资产。一个重要的买家就是复星。近年来，复星国际一直在增持完美世界。2012年，复星国际买入394万股完美世界，占比8.31%；2013年，复星继续增持，持股比例达到13.17%。目前，复星国际已是完美世界第二大股东，持股比例仅次于完美世界董事长池宇峰。纳斯达克不相信“二次创业” 为何完美世界被低估？盛大网络CEO陈天桥曾多次公开表示，“华尔街不懂中国游戏。”此前，巨人网络、盛大游戏等公司均因股价被低估提出私有化。巨人在2014年7 月最终完成私有化，正式退市。在退市时，巨人公司股价定格于收盘时的11.92美元，市值显示为28.7亿美元，上市近7年，巨人网络市值损失了近一半。更早提出私有化的是盛大网络，这家公司2004年登陆纳斯达克，其子公司盛大游戏2009年也登陆美股。但2011年，盛大网络开始私有化，2012年2月私有化交易完成，2014年1月，盛大游戏也宣布将私有化，目前私有化正在进行中。一位美股分析师对新京报记者表示，巨人网络、盛大游戏、完美世界这几家公司都是传统的端游公司，目前正在向手游转型，属于“二次创业”，传统端游增长乏力可能是资本市场给出低估值的原因。从利润数据上来看，完美世界的业绩的确在下滑。2010年，完美世界净利润8.4亿元，2011年增至9.84亿元，而2012年的净利润几乎腰斩，只剩下5.4亿元，2013年的净利润也仅为5.42亿元。增长乏力的业绩直接导致股价低迷，从股价走势图上看，完美世界在2011年到2013年当中的相当长的一段时间，股价都在10美元以下。不过，业绩低迷背后，其实潜藏着机会。有业内人士指出，完美世界网游业务如《完美世界国际版》、《诛仙》等仍在创造大量的现金流与利润，其净利润降低是因为公司向手机游戏转型，投入 了大量资金。财报显示，完美世界不断加大手游研发及市场费用的投入。该人士认为，虽然短期烧钱对盈利造成了压力，但会提升长期竞争力。此外，从2013年下半年至今，完美世界先后收购电玩巴士、766、太平洋等游戏网站，并通过与百度多酷换股，取得口袋巴士实际运营权。完美游戏把相当的利润投入到了“二次创业”中去。私有化引发回归A股猜想有观点认为，完美世界提出私有化，是为了回归A股。随着手游概念热炒，A股上市的游戏公司的市值不断攀升，市盈率动辄过百倍。例如中青宝的市盈率超过100倍，掌趣科技、天神互动借壳科冕木业后市盈率也远远超出完美、盛大的市盈率。业内认为，正是这一点，给了完美世界回归A股的动力。完美世界方面并未就私有化，以及未来的资本运作方向披露更多信息，只是对新京报记者表示，公司董事会已经组建由三名独立董事构成的特别委员会评估池宇峰先生关于私有化的提议，目前尚未做出任何决定。据媒体报道，2014年10月，完美世界宣布对研发团队进行重组，成立五个新子公司，五个新公司的业务重点，都是手游。业内分析认为，在手游行业开发期，抢占市场最重要，这需要大量资金投入，一方面迅速开发新品，一方面布局推广渠道。选择在此时私有化，对完美来说意味着卸掉业绩包袱，把更多的资源放在新业务开发运营上。据媒体报道，此前巨人总裁纪学锋称，私有化恰好给了巨人网络喘息之机。“以前每个季度，公司的运营压力都非常大，也常常会导致公司战略上的短视，以至于在产品规划上出现问题。”A股上市目前难确定值得注意的是，完美世界的关联公司完美影视，刚刚在A股借壳金磊股份上市，早在2011年，这一块资产正是从在美上市的完美世界当中剥离而来。完美世界的私有化提议，让A股一些投资者有了这样的预期——完美世界的游戏资产今后是否会注入上市公司金磊股份？事实上，在A股市场，“影视+游戏”正是热门的炒作题材。2010年7月，完美世界分别以大约1.1亿元人民币和8230万元人民币现金投资和购买北京鑫宝源和上海宝宏影视多数股权。鑫宝源和宝宏主要 经营影视拍摄、制作和发行，其中拍摄有观众熟知的电视剧作品《奋斗》、《我的青春谁做主》、《像雾像雨又像风》等。2011年8月，完美世界以3.6亿元 的价格对外出售旗下影视文化子公司完美影视，这距离2010年7月完美世界收购影视公司过去仅仅一年。当时的接盘者，是北京快乐永久影视文化有限公司，这家公司的实际控制人，正是完美世界的董事长池宇峰。在完美影视从上市公司剥离之后不久，2011年11月，这家公司主投的《失恋33天》上映，并收获票房奇迹，3.5亿元的总票房成为当年最卖座的小成本电影，并引发同类型电影的跟风。2014年9月，完美影视借壳金磊股份登陆A股，2014年12月，这桩资产重组获得了中国证监会的审批。在一些投资者论坛中，已有投资者提出，金磊股份如果能形成“影视+游戏”的公司架构，估值应该参照华谊兄弟。华谊兄弟这家电影公司就曾经投资掌 趣科技和银汉科技，并且正在实施“影游互动”战略，相比之下，金磊股份的市值为91亿，而华谊兄弟的市值是340亿。换言之，完美世界身价可能暴增上百 亿。不过也有分析师指出，完美世界只是收到了池宇峰的私有化提议，最终是否真的会私有化仍有不确定性。私有化之后，完美的游戏资产即便回归A股，也可能是独立上市，是否会注入金磊股份亦存在疑问。
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(4)：	佳能发布三款SX系列长焦和两款ELPH系列卡片机相比尼康来说，佳能在CES中发布的新品的重量级会轻一些。本次CES佳能一共发布了5款小型数码相机。其中有三款我们熟悉的SX长焦系 列：PowerShot SX710 、SX530 HS和PowerShot SX610 HS，分别为50倍、30倍、18倍光学变焦。佳能SX710 HS佳能SX530 HS佳能ELPH 170还增加了新的时尚数码类型的PowerShot ELPH 170和PowerShot ELPH 160相机，这是新的相机系列，主打的是潮流路线，适合学生和一些普通家庭用户使用，分别是12倍和8倍的光学变焦。SX系列三款新相机具配置了Wi- Fi和NFC功能。SX系列不用多说，旅行机物美价廉又轻便。而新的ELPH系列主打的是潮流路线，外观上看好像和IXUS差不多啊，能不能大卖还要看市场表现了。更多的佳能新品单反和镜头估计会在CP+上发布，佳能粉要多多注意啦。上一页1234567下一页
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(3)：	尼康55-200mm f/4-5.6G ED VR II尼康55-200mm f/4-5.6G ED VR II是一款兼容尼康DX格式数码单反相机的远摄变焦镜头。这支镜头采用了可伸缩镜筒装置实现了更进一步的小型轻量化。与AF-S DX VR 变焦尼克尔 55-200mm f/4-5.6G IF-ED相比，镜头总长度(镜头缩回时距离相机镜头卡口的长度)缩短约16.5mm，最大直径缩小约2.5mm，重量减轻约35g。当与尼康DX格式数 码单反相机组合使用时，这款小巧轻便的镜头使套机整体更灵活、更便于携带。55-200mm f/4-5.6G ED VR IIAF-S DX尼克尔55�200mm f/4�5.6G ED VR II遵循AF-S DX尼克尔18-55mm f/3.5-5.6G VR II(D3000系列和D5000系列相机的标准套机镜头)的设计理念，延续了一体化的外观和手感。上一页1234567下一页
定位更加细化 2014数码相机重点新品盘点(3)：	黑科技来袭 索尼α7 II(资料 图片 论坛)2014年里索尼依然将黑科技进行到底，从曲面CMOS到QX1再到A7II，索尼每一次新品发布都能够成功的将大家的视线吸引到自己身上，而要说起真正给大家印象深刻的新品要数索尼的这台A7II，索尼微单A7II配备了一块约2430万有效像素的全画幅感光元件，并且搭载了最新的BIONZ X影像处理器。这款产品最大的亮点即为首次在该系列机身上搭载的5轴机身防抖功能，在使用配备OSS光学防抖的镜头时，实现机身3轴+镜头2轴的防抖功能。而安装不带光学防抖镜头时，索尼微单A7II可以实现机身5轴防抖功能。点击图片查看索尼A7II详细资料总体来讲虽然索尼A7II算是上一代A7的小改款，但其五轴机身防抖性能以及重新设计的机身细节都将索尼全画幅微单机身的制造工艺和使用体验推向了另一个高度，而其相对同规格单反机身更低的价格优势誓将全画幅推向更广阔的大众消费市场。或许未来很快就会出现超越A7II的新器材出现，但至少短时间内很难再有像A7II这样里程碑似的产品出现了。上一页123下一页
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐(5)：	佳能SX60 HS(资料 报价 图片 论坛)京东促销佳能SX60 HS通过NFC近场通信，能够使安卓设备与相机的互联变得轻松容易，操作步骤更加简化。升级的CameraWindow应用程序，让拍摄者可通过智能手机/平板电脑实现对相机的遥控拍摄。目前京东商城在进行促销活动，佳能SX60 HS的促销价格为2999元。点击图片查看佳能SX60 HS详细资料点击图片查看佳能SX60 HS详细资料编辑点评：佳能SX60 HS所具备的Wi-Fi功能，可将你的照片或短片传输至支持Wi-Fi的相机、智能手机/平板电脑、计算机以及打印机上。佳能 SX60 HS[参考价格] 2999元上一页123456下一页
爱学贷完成A轮融资4000万美元：	南方日报讯 (记者/彭琳)近日，分期平台爱学贷宣布完成A轮融资，据内部人士透露，此轮融资规模为4000万美元。大学生分期购物平台“爱学贷” 在2014年12月刚刚获1000万天使融资。爱学贷是一个大学生分期购物平台和分期消费品牌，于2014年8月正式上线，9月底日销售额破百万。通过该 网站平台，用户只需要提供学生证和身份证即可进行分期消费。启动于2014年3月的大学生分期市场似乎进入了全面爆发的阶段，在不 到一年的时间里，已有3家公司宣布月销售额突破1亿元大关：起步于北京的趣分期刚刚宣布月销售突破3亿元大关，驻扎在杭州的爱学贷如今月销售额稳定在2亿 元上下，位于广州的分期乐尽管一直没有公布数据，但据内部透露，销售额也已在去年年底突破1亿数字。而其他小型分期平台则大多还停留在千万级的水准，其中市场较为关注的仁仁分期，去年年底公布的月销售数字为1700万元。统计发现，在半年到1年的时间内，建立覆盖于全国2500所高校的数千人地推团队，以及运作起一个年销售额可能在10亿—20亿元的巨量盘口，资本是这个迅速爆发市场背后最大的推动力量。分期付款平台“鼻祖”分期乐于去年年底宣布了1亿美元B轮融资，而最为激进的趣分期在同一天宣布了1亿美元的C轮融资，作为后起之秀的爱学贷刚刚宣布了4000万美元的A轮融资。
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(7)：	    SSHD已过蜜月期 跌价难引大销量今天北京中关村笔记本硬盘现货市场，笔记本硬盘价格平稳。台盘涨价之际本盘保持价格平稳，可见其日子并不好过，低价的SSD，来势汹汹的SSHD，都给本盘带来了不小的生存压力。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地提获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)最新北京中关村笔记本硬盘参考报价2.5英寸笔记本硬盘(消费级/SATA3.0)品牌规格型号报价涨跌幅度HGST320GB/8MB/5400240500GB/8MB/5400265500GB/32MB/72002951TB/8MB/54003501TB/32MB/72003751.5TB/32MB/5400575 希捷(Seagate)320GB/8MB/5400250500GB/8MB/5400270500GB/16MB/72003201TB/8MB/5400365Momentus XT  750GB/32MB/7200590希捷第三代SSHD  500GB/64MB/5400450希捷第三代SSHD 1TB/64MB/5400670 东芝(Toshiba)320GB/8MB/5400235500GB/16MB/72002651TB/64MB/7200355东芝SSHD 1TB/32MB/5400455 西部数据(WD)蓝盘320GB/8MB/5400275蓝盘500GB/8MB/5400285蓝盘1TB/8MB/5400370黑盘500GB/16MB/7200375黑盘750GB/16MB/7200590绿盘2TB/8MB/5400800 上一页1234567下一页
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(5)：	    低价就有发言权 美光BX100有看点今天北京中关村SSD固态硬盘现货市场，SSD市场价格走势稳定。CES上美光发布了多款新品，其中包括主攻低端市场的MX200和BX100，各个都是低价高品质的产品，势必会影响其它厂商的定价策略，届时一场价格战在所难免。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)北京SSD固态硬盘参考报价SATA3.0接口    60-64GB型号闪存规格报价涨跌威刚SP900MLC64GB/20nm/SF2281280金泰克S350MLC60GB/19nm/PS3109235金士顿V300MLC60GB/20nm/SF2281295金速F6MLC64GB/20nm/JMF608190金速F8MLC60GB/20nm/JMF667H245影驰战将MLC60GB/20nm/JMF667H280SATA3.0接口    120-128GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6sMLC128GB/19nm/Marvell  9188455浦科特M5sMLC128GB/19nm/Marvell  9187410浦科特M5ProMLC128GB/19nm/Marvell  9187650威刚SP920MLC128GB/20nm/Marvell  9189550威刚SP900MLC128GB/20nm/SF2281390威刚SP600MLC128GB/20nm/JMF667H360OCZ Vertex460MLC120GB/19nm/Barefoot3  M10620OCZ Vector150MLC120GB/19nm/Barefoot3  M00710闪迪至尊高速MLC128GB/19nm/Marvell  9174395闪迪至尊极速IIMLC120GB/19nm/Marvell  9187455闪迪X210MLC128GB/19nm/Marvell  9187480金士顿V300MLC120GB/20nm/SF2281360金士顿FURYMLC120GB/20nm/SF2281405金士顿HyperX3kMLC120GB/20nm/SF2281420英特尔520MLC120GB/20nm/SF2281430英特尔530MLC120GB/20nm/SF2281480影驰铠甲战将MLC128GB/20nm/JMF667H380影驰虎将MLC128GB/19nm/JMF667H395影驰黑将MLC128GB/19nm/JMF667H430金速F8MLC120GB/20nm/JMF667H370金速F9MLC128GB/20nm/SM2246EN375金泰克S500MLC120GB/19nm/PS3108390三星850EVO3D V-NAND120GB/19nm/MGX495三星840PROMLC128GB/19nm/MDX750三星850PRO3D V-NAND128GB/2xnm/MEX840英睿达M500MLC120GB/20nm/Marvell  9187385英睿达MX100MLC128GB/20nm/Marvell  9189--英睿达M550MLC128GB/20nm/Marvell  9189550东芝Q PROMLC128GB/19nm/TC358790XBG430创见340MLC128GB/20nm/JMF667H360创见370MLC128GB/20nm/TS6500450SATA3.0接口    240-256GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6sMLC256GB/19nm/Marvell  9188795浦科特M5sMLC256GB/19nm/Marvell  9187795浦科特M6ProMLC256GB/A19nm/Marvell  91871000威刚SP900MLC256GB/20nm/SF2281660威刚SP600MLC256GB/20nm/JMF667H599OCZ Vertex460MLC240GB/19nm/Barefoot3  M10995OCZ Vector150MLC240GB/19nm/Barefoot3  M001240闪迪至尊高速IIMLC256GB/19nm/Marvell  9174740闪迪至尊极速IIMLC240GB/19nm/Marvell  9187980闪迪至尊超极速MLC240GB/19nm/Marvell  91871260闪迪X210MLC256GB/19nm/Marvell  91871220金士顿V300MLC240GB/20nm/SF2281620金士顿FURYMLC240GB/20nm/SF2281810金士顿HyperX3kMLC240GB/20nm/SF2281940英特尔520MLC240GB/20nm/SF2281750英特尔530MLC240GB/20nm/SF2281920影驰铠甲战将MLC256GB/20nm/JMF667H630影驰战将MLC240GB/19nm/JMF667H585金速F8MLC240GB/20nm/JMF667H560金速F9MLC256GB/20nm/SM2246EN620火爆！金泰克S500MLC240GB/19nm/PS3108690三星850EVO3D V-NAND250GB/19nm/MGX820三星840PROMLC256GB/19nm/MDX1250三星850PRO3D V-NAND256GB/2xnm/MEX1460英睿达M500MLC240GB/20nm/Marvell  9187690英睿达MX100MLC256GB/16nm/Marvell  9189680火爆！英睿达M550MLC256GB/20nm/Marvell  9189940东芝Q PROMLC256GB/19nm/TC358790XBG790创见340MLC256GB/20nm/JMF667H730创见370MLC256GB/20nm/TS6500850SATA3.0接口    480-512GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6sMLC512GB/19nm/Marvell  91881820浦科特M5ProMLC512GB/19nm/Marvell  91872550浦科特M6PROMLC512GB/19nm/Marvell  91871999New!OCZ Vector150MLC480GB/19nm/Barefoot3  M002550闪迪至尊极速IIMLC480GB/19nm/Marvell  91872080闪迪至尊超极速MLC480GB/19nm/Marvell  91872450金士顿HyperX3kMLC480GB/20nm/SF22812500英特尔520MLC480GB/20nm/SF22812080英特尔530MLC480GB/20nm/SF22812100影驰虎将MLC512GB/19nm/SM2246EN1399金泰克S500MLC480GB/19nm/PS31081699三星850EVO3D V-NAND500GB/19nm/MGX1840三星840PROMLC512GB/19nm/MDX2500三星850PRO3D V-NAND512GB/2xnm/MEX2820英睿达M500MLC480GB/20nm/Marvell  91871340英睿达MX100MLC512GB/16nm/Marvell  91891330火爆！英睿达M550MLC512GB/20nm/Marvell  91891699东芝Q PROMLC512GB/19nm/TC358790XBG1800创见370MLC512GB/20nm/TS65001530威刚XPG SX900MLC512GB/20nm/SF22811680SATA3.0接口    960GB-1TB型号/容量闪存规格报价涨跌三星850EVO3D V-NAND1TB/19nm/MEX3460三星850PRO3D V-NAND1TB/2xnm/MEX5000英睿达M500MLC960GB/20nm/Marvell  91872760英睿达M550MLC1TB/20nm/Marvell  91892780创见370MLC1TB/20nm/TS65003700金泰克S500MLC960GB/19nm/PS31083100mSATA接口    60-64GB型号闪存规格报价涨跌影驰战将MMLC64GB/20nm/JMF667H300威刚SP310MLC64GB/20nm/JMF667H320金速F6MMLC64GB/20nm/JMF608235New!金泰克C300MLC64GB/20nm/JMF608285金胜维奇龙MLC64GB/20nm/JMF608210浦科特M6MMLC64GB/19nm/Marvell  9188400mSATA接口    120-128GB型号闪存规格报价涨跌影驰战将MMLC128GB/20nm/JMF667H420威刚SP310MLC128GB/20nm/JMF667H475金速F6MMLC128B/20nm/JMF608335金泰克C300MLC128GB/20nm/JMF608560金胜维奇龙MLC128GB/20nm/JMF608315浦科特M6MMLC128GB/19nm/Marvell  9188610三星840EVOTLC120GB/19nm/MEX600金士顿MS200MLC120GB/20nm/SF2281605mSATA接口    240-256GB型号闪存规格报价涨跌FengLei H8046MLC240GB/19nm/SM2246EN595影驰战将MMLC256GB/20nm/JMF667H690三星840EVOTLC250GB/19nm/MEX1100浦科特M6MMLC256GB/19nm/Marvell  9188990mSATA接口    480-512GB型号闪存规格报价涨跌三星840EVOTLC500GB/19nm/MEX2100浦科特M6MMLC512GB/19nm/Marvell  91882435M.2接口 60-64GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6GMLC64GB/19nm/22*42420金泰克M242MLC64GB/--/22*42360M.2接口 120-128GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6GMLC128GB/19nm/22*42640浦科特M6GMLC128GB/19nm/22*80635浦科特M6EMLC128GB/19nm/22*80850创见340MLC128GB/20nm/22*42480创见370MLC128GB/20nm/22*42515金泰克M242MLC128GB/--/22*42525M.2接口 240-256GB型号闪存规格报价涨跌浦科特M6GMLC256GB/19nm/22*801075浦科特M6EMLC256GB/19nm/22*801580创见370MLC256GB/20nm/22*42940 上一页1234567下一页
实惠又好用 各品牌高性价比平板电脑推荐(4)：	时尚便携旗舰--iPad mini 2iPad mini 2虽然已经发布一年，但丝毫不比iPad mini 3弱，价格月却相差近700元。两款平板采用同样的显示屏，机身尺寸、重量及厚度完全一样，都采用A7双核处理器，专业机构检测iPad mini 3的性能反而比iPad mini 2降低30%。导致人们丝毫没有升级欲望，买去年的iPad mini 2就足够了。苹果iPad mini 2苹果iPad mini 2采用了众望所归的Retina视网膜，还采用全新的64位A7双核处理器，主频为1.3GHz，性能是第一代iPad mini的四倍，配备1GB的运行内存，16GB的存储空间，运行最新的iOS 8操作系统。苹果iPad mini 2从外观来看，iPad mini 2的整体设计跟最新的iPad mini 2一模一样，配置也一模一样，只缺少指纹识别功能。iPad mini 2采用7.9英寸的屏幕，分辨率2048×1536像素，像素密度达到324ppi，显示效果十分细腻。苹果iPad mini 2(16GB/Wi-Fi)    [参考价格] 2198元上一页1234下一页
要的就是实惠 主流热销家庭娱乐本推荐(4)：	三星270E5J-X02是一款非常不错的家庭娱乐本。配置稳定，性能高效， 第四代酷睿i3处理器，主频1.7GHz，4GB内存容量，带来更出众的使用体验，运行更稳定，充分满足日常的娱乐学习使用需求。500GB硬盘容量，尽 情存储。内置标准DVD双层刻录光驱，使用更方便。近日，该机在京东商城售价3099元。点击图片查看 三星270E5J-X02机型详细资料三 星270E5J-X02采用防眩光LED背光屏幕，即使在户外强光下使用，也可以较好的显示出屏幕的内容，有效保护眼，不会受到外界强烈光线的影响。专为 Windows 8 优化的智能触控板，可以让你通过触控板的简单操作，就能实现Windows 8 的各项操作。 点击图片查看 三星270E5J-X02机型详细资料三星270E5J-X02[参考价格] 3099元上一页12345下一页
要的就是实惠 主流热销家庭娱乐本推荐(5)：	华硕R556LD4210是一款非常不错的家庭娱乐本，搭载第四代酷睿i5-4210U处理器，主频1.7GHz，最高睿频2700MHz，4GB内存容量，最大可达8GB，500GB硬盘容量，轻松满足你的日常使用需求，近日，该机在京东商城售价3699元。图为：华硕R556LD4210华硕R556LD4210搭载第四代酷睿i5-4210U处理器，主频1.7GHz，最高睿频2700MHz，动力十足，运行更加高效快速，运行专业软件也没有问题。500GB硬盘容量，充分满足日常的存储需求。图为：华硕R556LD4210华硕R556LD4210拥有2GB容量的NVIDIA GeForce GT 820M入门级独立显卡，搭配15.6英寸的高清显示屏，画面高清背光，显示更加细腻，色彩更加靓丽，充分给你近乎完美的视觉享受，影音娱乐更精彩。[参考价格] 3699元上一页12345下一页
LG因排污超标被广州罚8.6万：	日前，广州市环保局公布了2014年第四季度行政处罚情况，不乏知名企业和单位“上榜”，医疗卫生机构又上榜尤其引人瞩目。其中包括有“广纸”因污 染源在线监测设备未经环保验收被罚款10万元，乐金(LG)因污水排放超标被罚款86432元。另外，广州市妇女儿童医疗中心继去年第一次季度因污水排放 超标被处罚后，第四季度再度因同样原因被罚款32666元。南方日报记者 刘茜 通讯员 穗环宣LG四个月被投诉23次去 年第四季度，市环保局对16家企业进行了19次处罚，其中联众(广州)不锈钢有限公司被处罚了两次，广州市志海电子有限公司被处罚了3次。广州造纸股份有 限公司因污染源在线自动监控设备未经验收，环保部门责令其立即改正违法行为，限期三个月内完善污染源自动监控设备的验收手续，并处罚款10万元。位于科学城的乐金(LG)显示(广州)有限公司因为水污染物超标，被责令立即改正超标排放水污染物的违法行为，并处罚款86432元。实际上，LG的污染问 题已屡次被投诉。去年10月就有萝岗居民反映，科学城某居民楼附近，LG的化工生产车间排放浓烈异味，一周有5天都能闻到臭味。对此，市环保局负责人回应表示，LG从去年6月25日到10月中旬一共有23次投诉，项目是最近才生产，环保部门已经跟企业方有7次沟通，在8月底跟厂方达成了6项整改措施，包括了治理设施的增加，燃烧物气温的提升还有污水处理站等。市妇幼去年两度被罚在去年第四季度的行政处罚名单中，广州市妇女儿童医疗中心也引人关注。这一位于珠江新城的儿童医院此次因为水污染物超标，被环保部门责令立即改正超标排放水 污染物的违法行为，并处罚款32666元。而在去年第一季度的行政处罚中，该院因为同样的原因被罚款17458元。此外，2013 年8月，有广州市政协委员举报广州多家医院排放超标废水，其中，就包括了广州市妇女儿童医疗中心。不过随后，市卫生局回应称，举报中涉及的两家医院——暨 南大学附属第一医院(广州华侨医院)、广州市妇女儿童医疗中心均未发现偷排现象，送检的水样检验结果都是正常的，未发现超标。
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(3)：	    DDR4屡见底价货 DDR3今年有压力今天北京中关村内存现货市场，台式机内存依旧保持了降势，但幅度不大。金士顿等主流品牌价格稳定。预计本周过后价格还会出现下探，而今年英特尔Skylake的来到将宣布DDR4时代的开启，目前16GB DDR4已有千元左右的产品，没比DDR3贵。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考) 今日北京中关村台式机内存参考报价(元)宇瞻Apacer 金士顿Kingston 威刚ADATA 金邦Gell 上一页1234567下一页
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(2)：	尼康AF-S 300mm f/4E PF ED VR尼康AF-S 300mm f/4E PF ED VR是一款兼容尼康FX格式数码单反相机的定焦远摄镜头。作为首款采用PF(菲涅尔相位)镜片的尼克尔镜头，它不仅重量比前款定焦远摄镜头减轻约 545g，尺寸上也有了明显的收缩。总长度缩短约75mm(距离相机镜头卡口的长度)，最大直径缩小约1mm。AF-S 300mm f/4E PF ED VR此外，该镜头提供相当于快门速度提升约4.5档的VR减震效果。配备运动减震模式，支持有效拍摄运动员以及其它快速、不规则移动的拍摄对象。因此尽管这是一款定焦远摄镜头，却极其便于携带，且轻松支持手持拍摄。上一页1234567下一页
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐(6)：	佳能SX520 HS(资料 报价 图片 论坛)京东促销佳能SX520 HS配备的“智慧AUTO”模式可以识别32种不同场景，拍摄时相机会根据所在场景进行分析，并自动做出恰当处理，让您轻松获得好照片。集合6种防抖模式于一身的智能IS光学防抖功能，能使相机根据场景而选择合适的防抖模式，从而有效地避免因手抖而造成的影像模糊。目前京东商城在进行促销活动，佳能SX520 HS的促销价格为1999元，感兴趣的朋友可以看下。点击图片查看佳能SX520 HS详细资料编辑点评：佳能SX520 HS可拍摄全高清短片，并能在拍摄中进行高倍光学变焦，轻松记录远近的精彩片段。同时搭载“一键拍摄”、“智慧AUTO短片” 等方便实用功能，让短片功能更加强大。佳能 SX520 HS[参考价格] 1999元上一页123456下一页
要的就是实惠 主流热销家庭娱乐本推荐(3)：	东芝L50-AT16W1稳定高效的配置，简约精致的外形成为家庭娱乐的不二之选。搭载全新第四代酷睿i7处理器，主频2.4GHz，最高睿频3400MHz，8GB内存容量，1TB硬盘容量，配置好，性能更佳。近日，该机在京东商城售价5999元。点击图片查看 东芝L50-AT16W1机型详细资料东芝L50-AT16W1搭载全新第四代酷睿i7处理器，主频2.4GHz，最高睿频3400MHz，高频率带来更强劲动力，电脑运行更快速。搭配8GB内存容量，6MB三级缓存，运行空间更大更理想。1TB硬盘容量，想要的都可以存储。点击图片查看 东芝L50-AT16W1机型详细资料东芝L50-AT16W1拥有15.6英寸的高清显示屏，屏幕分辨率达1366x768，画面清晰背光，搭配2GB双显卡设置，让每一个画面都细腻动人，给你影音娱乐高享受。点击图片查看 东芝L50-AT16W1机型详细资料[参考价格] 5999元上一页12345下一页
定位更加细化 2014数码相机重点新品盘点(2)：	专为世界杯而来 尼康D4S(资料 报价 图片 论坛)王者归来尼康在2014年一共发布了10款机身，其中包括4款单反、3款无反以及3款高级便携相机，在单反里仅有一款APS-C机型，足见尼康今年对全画幅系统的重视。而其中D4s算是2014年可圈可点的机型之一。尼康D4s采用全新的的EXPEED 4图像处理器和91000像素的RGB感应器，配置全画幅的CMOS传感器，有效像素达到了1623万。像素方面，D4S与D4等同，而这块EXPEED 4图像处理器则是尼康最新的技术，采用全新的算法测量自动白平衡和侦测光源，提供给用户更出色的画面颜色。感光度范围为ISO 100至25600，还可扩充至ISO 50至409600。连拍速度达到了11张/秒的超高速连拍，配合51个自动对焦点给用户的拍摄更加轻松。点击图片查看尼康D4S详细资料尼康D4S作为D4的升级产品，早就受到诸多尼康粉丝的关注。正如尼康前几代顶级产品一样，外观方面，D4S与D4的差别并不大，而这个多加的“S”相当于在对焦系统、成像系统的算法上有了显著地提升。而在2014年年初的冬奥会以及8月份的巴西世界杯上也十分适时。当下尼康逐渐构筑起了以全画幅单反机身为核心产品的单反产品圈，而在2014年下半年以及2015年尼康也将在自家镜头方面发力，尼康也在构筑自己的产品线以满足不同消费者的需求。上一页123下一页
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(7)：	松下发布五款小型数码相机本次松下在CES上发布的影像类产品有五款小型数码相机：松下 Lumix SZ10、TS6、TS30、ZS50、ZS45。以上就是2015CES中影像类新品汇总，是不是有种意犹未尽的感觉？让我们一起来期待各厂商在CP+上放大招吧！上一页1234567下一页
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(4)：	    硬盘降价惠及多数人 2TB销量提升今天北京中关村硬盘现货市场，台式机硬盘的降价基本止住。打算出手大容量硬盘的用户可以出手了，目前来看3,4TB更超值，但价格高，对于主流用户来说，还是购买2TB硬盘比较划算。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)最新北京中关村台式机硬盘参考报价3.5英寸台式机硬盘(消费级/SATA3.0)品牌规格型号报价涨跌幅度希捷(Seagate)新酷鱼500GB/16MB3107200.12 1TB/32MB340新酷鱼1TB/64MB340新酷鱼2TB/64MB520新酷鱼3TB/64MB690新酷鱼4TB/64MB/59001040NAS HDD 2TB/64MB655NAS HDD 3TB/64MB840NAS HDD 4TB/64MB10751TB混合硬盘/8GB MLC模块5002TB混合硬盘/8GB MLC模块700 西部数据(WD)蓝盘500GB/16MB 310蓝盘500GB/32MB330蓝盘1TB/64MB340绿盘1TB/64MB/5400335绿盘2TB/64MB/5400590绿盘3TB/64MB/5400680绿盘4TB/64MB/5400980红盘1TB/64MB485红盘2TB/64MB720红盘3TB/64MB880红盘4TB/64MB1280黑盘1TB/64MB525黑盘2TB/64MB855黑盘3TB/64MB1100黑盘4TB/64MB1700 东芝(Toshiba)东芝500GB/16MB305东芝1TB/32MB340东芝2TB/64MB500东芝3TB/64MB680监控500GB/32MB/5700320监控1TB/32MB/5700400监控2TB/32MB/5700570监控3TB/32MB/5940810 上一页1234567下一页
在CES2015上智能设备不再只是玩具：	自从谷歌眼镜之后，穿戴式设备就成为了一个新的热点，在智能手机上遇到瓶颈的深圳小老板们纷纷投资穿戴式设备这个坑。调查显示，目前中国市场穿戴式设备卖的最好的是与手机密切相关的三星手表和小米手环。用户从感知到购买的转化率极低，自己掏钱的不足2%，而就在这2%里面，用户的满意度只有一半多点。穿戴式设备依然停留在高科技玩具的阶段，没有找到用户真正的痛点。国外在众筹的风气下，智能设备更是五花八门，头上有智能帽子，身上有智能T恤，脚下有智能鞋垫，甚至胸罩、内裤、按摩棒都智能化了。但是不是玩具，真正有实实在在需求的产品并不多。不过，在CES2015上面，我们看到了一些变化。CES2015上有趣的产品在CES2015上，我们看到了几个非常有趣的产品。(一)TempTraq贴纸式蓝牙无线温度计TempTraq温度计是一个主要给婴儿做的贴纸体温计，父母们只要将这个柔软的贴纸贴到宝宝的身上，就可以通过智能手机上的APP来实时监控孩子的体温了。它结构非常简单，内部有温度传感器，蓝牙收发器和很薄的柔性内置电池，可以支持24小时续航。TempTraq的显示温度范围为30-42.38摄氏度，并且用户可以通过相配套的应用程序来获得体温的实时变化趋势图。用户可以通过应用程序来设置温度警报线。一旦超过设置的温度或者温度变化呈不正常趋势，APP就会将会自动发出警报。从技术上看，这个东西没有什么高技术，温度传感器，蓝牙发射器，一套APP软件，简单的记录和数据处理功能。但是，对于有宝宝的父母来说，这个东西的实用性非常之高，宝宝发烧温度不能过高，而退烧药和物理降温又不能滥用。目前通常的做法是定时量体温，但是小宝宝又不太愿意配合，非常麻烦。而这个东西用简单的技术就可以大幅提升用户体验，给宝宝贴一个贴，打开手机 APP监控体温，还能报警，比现在的定时量体温方便太多了，这是真正的用户痛点。(二)运动穿戴式设备AmpStripAmpStrip是一个类似随身贴的东西，重量不到11克。传感器位于中间开口两侧，其中包括一个心电图监测器，三轴加速计以及体温感应器，贴在心脏附近。通过这些传感器，AmpStrip可以追踪用户步数、燃烧卡路里，行走的距离以及心率指标，静止和运动时的心率、呼吸速率、运动期间的体温变化等运动数据，然后通过蓝牙传输给手机中的AmpInsights 软件，而用户使用AmpInsights 软件可以了解自己身体机能情况，制订自己的运动方案。对运动员来说，以前这些工作都是教练员做的，通过心率恢复情况来安排运动计划。而现在智能设备让普通人也能监控自己的运动情况，安排计划。(三)智能安抚奶嘴 Enter PacifiEnter Pacifi的原理和TempTraq温度计差不多。但是它针对的是更小的婴儿，做成安抚奶嘴的形状，实际可以体温计的作用。Enter Pacifi不仅仅有温度监测芯片，还有GPS芯片，通过GPS定位，父母可以随时定位孩子在哪，一旦发生意外超过一定距离，手机APP还可以报警。玩具与实用的区别我们熟悉了智能手表，智能手环这类东西，但是在智能手表的小屏幕上看短信，用智能手环当闹钟的功能并不实用。智能手机能做到的事情，何必再多此一举。现在大多数的智能产品，提供的功能并没有多少实用性，停留在好玩的层次。这也是过去一两年，智能设备成为一个坑的原因。但是今年CES上出现一些产品则完全不同。以TempTraq温度计为例。只要这类产品上市且价格合理，父母们就有动力购买它替代掉家中的温度计，因为它通过智能技术提供更方便，更实用的体验。智能温度计取代传统温度计，如同我们用电灯取代煤油灯。而在专业领域，AmpStrip这种运动类穿戴式装备，可以协助专业运动员和教练工作，也可以把以前专业运动员才能享受监测待遇普及给普通人，这相当于把计算机从实验室带到家庭。电灯和PC如今每个家庭都在使用，实用化的穿戴式设备今后也会成为每个人每个家庭的必备。智能化的未来生活这几年的智能手机的发展，让人人都有了一个性能强大的智能手机(智能手机的计算能力远超当年人们登月所用的计算机)。蓝牙、WIFI、NFC让设备间互联变的方便，3G、4G网络和移动互联网让距离不是问题，各种传感器的普及，让智能设备廉价化，让大众能够买得起。这些东西结合起来，给各种智能设备的发展提供了硬件基础，造就了今天形形色色的智能设备。前两年，智能设备是为了智能而智能，把技术结合到我们的日常用品上，但是不知道为什么要结合。能够提供一些功能，但是这些功能并不比现在已有的解决方案更好。而在CES2015上，我们看到了能在专业领域和日常生活中改变我们日常生活的东西。TempTraq温度计可以改变我们测量体温的方式。测试体温需要改变，吃药需要不需要呢？有个智能药瓶提醒我们定时，提示我们服药的数量不好吗？AmpStrip可以帮助专业运动员调整训练计划，有没有穿戴式设备能帮助警察、消防员更好的完成工作呢？如果有类似谷歌眼镜的东西能在消防员进入火场前就监控出火场的温度，计算出建筑物的承受能力，一些牺牲是不是可以避免呢？我们未来的生活会因为科技而变的更加美好，CES2015上的智能设备让我们看到了未来的曙光。
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐(3)：	佳能IXUS265 HS(资料 报价 图片 论坛)京东促销佳能IXUS 265 HS短片拍摄同样趣味十足，又有艺术氛围的微缩景观效果，能够让拍摄到的短片看起来像会移动的模型。目前佳能IXUS 265 HS在京东商城的促销价格为999元。点击图片查看佳能IXUS 265 HS详细资料编辑点评：佳能IXUS 265 HS根据场景还能选择模糊范围，在短片拍摄时可选择5倍、10倍、20倍的速度进行记录，让你能欣赏到拍摄场景快速移动效果的影像。佳能 IXUS 265 HS[参考价格] 999元上一页123456下一页
Twitter推自家视频播放器 或几周内上线：	作者：张林据悉，一位熟悉公司计划的线人称Twitter即将在几周后上线该视频产品。这款产品除了让用户在Twitter上观看视频更方便以外，用户未来还可以直接在Twitter上录制、编辑和分享自己的视频。TwitterTwitter希望藉此在自己的平台上积累更多视频内容，并增加用户的活跃度。目前，普通Twitter用户(不包括广告商、出版商和一些名人)分享视频的唯一方式是通过Twitter的独立短视频应用Vine，视频长度只有6秒。这款名为“Twitter视频播放器”的产品可以托管最长10分钟的视频，对文件尺寸没有限制，最初将支持mp4和mov文件格式。另外，Twitter视频播放器不支持YouTube或其他网站托管的视频，只支持自家服务上的内容。对Twitter而言，该公司正在努力寻找更多的模式，以便为自家平台引入更多观众和更多优质广告主。而视频已经被证明是一种有吸引力的模式，可以增加用户在网站上停留的时间，而且比常规互联网内容更加接近传统电视内容，所以更能吸引优质品牌客户的关注。Facebook也在进行类似的尝试，Facebook周四宣布收购视频技术公司QuickFire，旨在提升Facebook在应对视频消费量增长时的技术实力。目前Facebook全球用户人均视频发帖量比去年增长了75%，美国地区用户的人均视频发帖量增长了94%，其每天的全网视频浏览量超过10亿次。其他的社交网络如Snapchat和Instagram也都有各自的原生视频分享功能。
各家都在憋大招 盘点2015CES影像新品(6)：	富士XF 16-55/2.8 R LM WR镜头富士正式发布恒定光圈广角变焦镜头XF 16-55mm f/2.8 R LM WR，可与XF 50-140mm f/2.8 OSI WR组成一套焦距覆盖16-140mm的大光圈耐天候镜头系统。镜头采用12组17片光学结构，伸缩式变焦、内对焦，含3片非球面镜片和3片ED镜片，镜 片经过富士最新开发的Nano-GI抗眩光、鬼影镀膜处理。9叶片光圈，光圈调节步进1/3EV，最近对焦距离0.3m。传感器相位差对焦配合镜头内置的 线性对焦马达，最快可在0.06s秒内完成对焦工作。作为一款WR系列镜头，16-55mm f/2.8具备各项防尘、防滴溅设计，可在-10℃下正常工作。富士XF 16-55/2.8 R LM WR镜头不过作为一款无反镜头，655g的净重委实让该镜头的便携性打了一些折扣，最大尺寸83.3×106mm，滤镜口径77mm。上一页1234567下一页
12日三大件报价：AMD新品 内存小降(2)：	    硬解码是强项 低价就能解H.265今天北京中关村AMD处理器现货市场，AMD主流处理器价格稳定。同样是维加斯，AMD发布了第四代APU，特点在于支持H.265解码，最新的GCN1.2等技术支持，不难发现，处理器部分没有太大提升，更多的是在显示规格的提升。(注：以下价格均为编辑在中关村柜台实地获悉，商情由认证代理商提供，行情随时变化，仅供参考)  最新北京中关村AMD CPU参考报价FM2/FM2+接口型号核心参数(主频/L3/制程/核显)报价(元)涨跌幅度A10 7850k四核3.7G/4MB/28nm/R71100A10 7700K四核3.5G/4MB/28nm/R71050A10 6800K四核4.1G/4MB/32nm/HD8670D799A10 5800K四核3.8G/4MB/32nm/HD7660D585A8 6600K四核3.9G/3MB/32nm/HD8570D495A6 6400K双核3.9G/1MB/32nm/HD8470D295X4 860k四核3.7G/4MB/28nm450X4 760K四核3.8G/4MB/32nm370X4 740(散)四核3.2G/4MB/32nm320X4 740(盒)四核3.2G/4MB/32nm400X4 730双核2.8G/4MB/32nm305FM1接口型号核心参数(主频/L3/制程/核显)报价涨跌幅度A8-3870K四核3.0G/4MB/32nm/HD6550D520A8-3850(盒)四核2.9G/4MB/32nm/HD6550D489A6-3650(盒)四核2.7G/4MB/32nm/HD6530D420A6-3650(散)四核2.7G/4MB/32nm/HD6530D375A6-3500(盒)三核2.1G/3MB/32nm/HD6530D335A4-3400(散)双核2.7G/1MB/32nm/HD6410D125A4-3400(盒)双核2.7G/1MB/32nm/HD6410D180X4 651(盒)四核3.0G/4MB/32nm410X4 651(散)四核3.0G/4MB/32nm360X4 641(散)四核2.8G/4MB/32nm350X4 641(盒)四核2.8G/4MB/32nm395X4 631(散)四核2.6G/4MB/32nm280X4 631(盒)四核2.6G/4MB/32nm340AM3+接口型号核心参数(主频/L3/制程)报价涨跌幅度FX8350(盒)八核4.0G/8MB/32nm1080FX8350(散)八核4.0G/8MB/32nm980FX8320(盒)八核3.5G/8MB/32nm899FX6350(盒)六核3.9G/8MB/32nm750FX6350(盒)六核3.9G/8MB/32nm650FX6300(盒)六核3.5G/8MB/32nm575FX4300(盒)四核3.8G/4MB/32nm399 上一页1234567下一页
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐(4)：	佳能IXUS 155(资料 报价 图片 论坛)京东促销佳能IXUS155相机可实现对移动中的人物以外的被摄体进行自动对焦，此外还能根据主被摄体的大小来更改自动对焦框的大小，从而实现高精度对焦。当您在半按快门时，相机即可跟踪主被摄体的运动情况来调整曝光和对焦。目前佳能IXUS155在京东商城的促销价格为799元。点击图片查看佳能IXUS155详细资料点击图片查看佳能IXUS155详细资料编辑点评：佳能IXUS155具有全新ECO模式(省电模式)，在不使用相机约2秒后，屏幕会变暗；再过约10秒后，屏幕会关闭；不操作相机约3分钟后，相机会自动关机。佳能 IXUS 155[参考价格] 799元上一页123456下一页
实惠又好用 各品牌高性价比平板电脑推荐(2)：	骁龙800全高清--Kindle Fire HDX 7亚马逊是小尺寸平板电脑的先行者，连苹果iPad mini都是看到Kindle Fire热销后跟风推出。亚马逊的实力自然不容小觑，其最新推出的Kindle Fire HDX 7采用7英寸的触摸屏，机身重量仅为303克，便携性非常好，同时搭载骁龙800处理器，性能也十分强劲。Kindle Fire HDX 7亚马逊Kindle Fire HDX 7配备了目前最强的2.2GHz的高通Snapdragon 800处理器，相比较前代产品性能提升3倍以上，同时装备了2GB的运行内存。运行基于Android深度定制的Fire OS 3.0操作系统，更加适合Kindle使用。Kindle Fire HDX 7亚马逊Kindle Fire HDX 7刚登陆中国市场，目前仅在亚马逊官方商城出售，16GB/Wi-Fi版售价1699元，32GB/Wi-Fi版售价2099元，64GB/Wi-Fi版售价2499元，是目前性价比最高的骁龙800平板电脑，十分值得购买。亚马逊Kindle Fire HDX 7(16GB/Wi-Fi)[参考价格] 1499元上一页1234下一页
实惠又好用 各品牌高性价比平板电脑推荐(3)：	超轻手机平板--联想手机平板S8联想手机平板S8是联想首款搭载英特尔芯片的Android平板电脑，主打轻薄便携。这款平板采用8英寸全高清屏幕，5.7毫米窄边框，机身厚度为7.9毫米，重量仅299克，单手轻松掌控，也可以轻松放入裤兜，外出携带十分方便。联想手机平板S8联想手机平板S8性能很强悍，搭载64位英特尔Atom Z3745四核处理器，主频为1.33GHz，最高可睿频至1.86GHz，还配备2GB运行内存，16GB存储空间，大型3D游戏完全不在话下，4K超 高清视频也能流畅播放。4290毫安时锂离子电池，续航时间8小时左右，中度使用一天完全不成问题。联想手机平板S8这款平板还配备160万像素前置摄像头和800万像素主摄像头，并有一颗LED闪光灯，成像效果很不错，弱光下表现也很给力。联想手机平板S8 采用前置双扬声器设计，配合杜比环绕立体音效，音乐和视频体验很震撼。联想Tab S8有Wi-Fi/WCDMA 3G多个版本，机身正面有听筒，就是一款超大号的手机。联想手机平板S8(16GB/3G)[参考价格] 1799元上一页1234下一页
美国CES展会后 部分数码相机降价推荐(2)：	尼康D5200(资料 报价 图片 论坛)套机京东促销尼康D5200是入门级相机中的性能之王，完全可以满足摄影初学者所有对性能的需求。该机搭载的18-140镜头带VR减震和宁静波动马达。目前尼康D5200(18-140VR)在京东商城的促销价格为5558元。点击图片查看尼康D5200详细资料点击图片查看尼康D5200详细资料编辑观点：尼康D5200作为一款拥有2410万超高像素的入门级单反相机，配备了39点自动对焦系统，并可以每秒钟5张的速度进行连续拍摄，同时具有1080p全高清视频拍摄，绝对是入门单反首选机型。尼康D5200(18-140)[参考价格] 5558元上一页123456下一页
单项冠军排排看 2014年手机新品“N宗最”(2)：	跑分最高：50829 (数据来自安兔兔)三星Galaxy Alpha G8508S(参数 报价 论坛 软件)在之前的传言中，三星GALAXY Alpha?一直处在一个金属旗舰的定位，让媒体对其期望非常高，直到官方给出720P分辨率屏幕配置，众人才明白过来它原来定位中高端，不过它的确是三星第一款金属边框安卓智能手机。点击图片查看三星Galaxy Alpha G8508S详细资料其后壳虽然是塑料材质，经过处理之后，摩擦力挺大，触感有一种皮质的感觉，再加上磨砂处理的金属中框，可以说这款手机与手部接触的区域不仅手感好，并且不易滑落。?另外，4.7英寸的机身重量仅为115克，可谓是黄金操控尺寸加上轻便的机身重量。点击图片查看三星Galaxy Alpha G8508S详细资料配置方面，该机国行版搭载高通骁龙801四核处理器，辅以2GB RAM+16GB机身存储，并内置1200万像素后置+210万像素前置摄像头。三星GALAXY Alpha参考价格：3199元上一页1234下一页
单项冠军排排看 2014年手机新品“N宗最”(4)：	待机最长：11小时26分钟(数据来源Phonearena)华为Mate 2 联通4G(参数 报价 论坛 软件)Mate 2是华为年初在CES2014上发布的新品，定位于评价大屏手机，相比一代产品，Mate 2依然内置了4050mAh的电池，在延续超长续航的同时，甚至可作为移动电源给其他手机充电。Mate 2同时还升级了处理器，在整体性能上有所提升。点击图片查看华为Mate 2详细资料华为Mate 2配备了一块6.1英寸的屏幕，分辨率为1280x720像素，华为称之为EHD，在发布会上也特别强调，尽管分辨率不是顶级，但因为采用低温多晶硅技术 LTPS等技术，它的感官并不算差，并且更省电。Mate 2前后摄像头为500、1300万像素，附带前置摄像头美颜处理等功能。点击图片查看华为Mate 2详细资料硬件规格方面，华为Mate2采用华为自家的海思处理器，标配2GB RAM及16GB机身存储空间。另外，Mate2还支持802.11ac双频段(2.4/5 GHZ)无线，蓝牙4.0。Mate2仍采用Android系统，搭配华为自己的Emotion UI 2.0，在界面上做了一些适合国内用户的优化。华为Mate2参考价格：1488元上一页1234下一页
单项冠军排排看 2014年手机新品“N宗最”(3)：	对焦最快：276毫秒LG G3 移动4G版(参数 报价 论坛 软件)LG G3是目前国际品牌手机当中唯一一款2K屏旗舰，并且在外型上可以说是延续了前作的外观设计，机身腰线更加硬朗。此外之前被我们认为是指纹识别的背部孔位实际上是一个激光感应区域，LG G3支持激光对焦功能，可以给用户带来更加优秀的拍照体验。点击图片查看LG G3详细资料LG G3配备了当前顶级的硬件配置，5.5英寸2K屏幕，分辨率2560*1440，PPI达到了538。处理器使用高通骁龙801，主频2.45GHz，还有3GB RAM和32GB ROM空间。电源采用可拆卸设计，容量2940mAh。点击图片查看LG G3详细资料在外观上，G3有黑、白、金三种颜色。后置1300万像素摄像头，支持光学防抖，并首次引入激光自动对焦，可快速测定相机到物体的距离，对焦过程仅为276毫秒。LG G3参考价格：3199元上一页1234下一页
